第[‍3](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#chapter%3Aseq_objects)章介绍了序列类。紧接在类“之上”的`Seq`是模块中定义的序列记录或`SeqRecord`类`Bio.SeqRecord`。此类允许更高级别的特征，例如标识符和特征（作为`SeqFeature`对象）与序列相关联，并`Bio.SeqIO`在第[5](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#chapter%3Aseqio)整个序列输入/输出接口中使用。

如果您只打算处理像 FASTA 文件这样的简单数据，您现在可以跳过本章。另一方面，如果您要使用注释丰富的序列数据，例如来自 GenBank 或 EMBL 文件，则此信息非常重要。

虽然本章应该涵盖与本章中的`SeqRecord`和`SeqFeature`对象有关的大部分内容，但您可能还想阅读`SeqRecord`wiki 页面 ( [http://biopython.org/wiki/SeqRecord](https://biopython-org.translate.goog/wiki/SeqRecord?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http) ) 和内置文档（也在线 – [SeqRecord](https://biopython-org.translate.goog/docs/1.81/api/Bio.SeqRecord.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http)和[SeqFeature](https://biopython-org.translate.goog/docs/1.81/api/Bio.SeqFeature.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http)）：

```
>>> 从 Bio.SeqRecord 导入 SeqRecord
>>> 帮助（SeqRecord）
```

# 4.1 SeqRecord对象

(Sequence Record)类`SeqRecord`定义在`Bio.SeqRecord`模块中。该类允许更高级别的特征，如标识符和特征与序列相关联（见第[3](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#chapter%3Aseq_objects)`Bio.SeqIO`），是序列输入/输出[接口](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#chapter%3Aseqio)的基本数据类型（见第5章）。

该类`SeqRecord`本身非常简单，并提供以下信息作为属性：

- **.seq**

  – 序列本身，通常是一个`Seq`对象。

- **。ID**

  – 用于标识序列的主要 ID – 一个字符串。在大多数情况下，这类似于登录号。

- **。姓名**

  – 序列的“通用”名称/ID – 字符串。在某些情况下，这将与登录号相同，但也可以是克隆名称。我认为这类似于 GenBank 记录中的 LOCUS id。

- **。描述**

  – 序列的人类可读描述或表达名称 – 字符串。

- **.letter_annotations**

  – 使用有关序列中字母的附加信息的（受限）字典保存每个字母的注释。键是信息的名称，信息作为 Python 序列（即列表、元组或字符串）包含在值中，其长度与序列本身相同。这通常用于质量分数（例如[第 20.1.6](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3AFASTQ-filtering-example)）或二级结构信息（例如来自斯德哥尔摩/PFAM 比对文件）。

- **.注释**

  – 有关序列的附加信息的字典。键是信息的名称，信息包含在值中。这允许向序列中添加更多“非结构化”信息。

- **。特征**

  `SeqFeature`–包含关于序列特征的更多结构化信息的对象 列表（例如，基因在基因组上的位置，或蛋白质序列上的域）。序列特征的结构在下文第[4.3](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Aseq_features)。

- **.dbxrefs**

  - 作为字符串的数据库交叉引用列表。

# 4.2 创建一个SeqRecord

使用`SeqRecord`对象并不是很复杂，因为所有信息都作为类的属性提供。通常您不会`SeqRecord`“手动”创建一个，而是使用`Bio.SeqIO`为您读入序列文件（参见第[5](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#chapter%3Aseqio)下面的示例）。但是，创建`SeqRecord`可以非常简单。

## 4.2.1 从零开始的 SeqRecord 对象

要`SeqRecord`至少创建一个，您只需要一个`Seq`对象：

```
>>> 从 Bio.Seq 导入 Seq
>>> simple_seq = Seq("GATC")
>>> 从 Bio.SeqRecord 导入 SeqRecord
>>> simple_seq_r = SeqRecord(simple_seq)
```

此外，您还可以将 id、name 和 description 传递给初始化函数，但如果没有将它们设置为字符串，表示它们是未知的，并且可以在后续修改：

```
>>> simple_seq_r.id
'<未知 ID>'
>>> simple_seq_r.id = "AC12345"
>>> simple_seq_r.description = "我希望我能写一篇关于的序列"
>>> 打印（simple_seq_r.description）
编造序列我希望我能写一篇关于
>>> simple_seq_r.seq
顺序（'GATC'）
```

如果你想将你的输出`SeqRecord`到一个文件，包含一个标识符是非常重要的。您通常会在创建对象时包括它：

```
>>> 从 Bio.Seq 导入 Seq
>>> simple_seq = Seq("GATC")
>>> 从 Bio.SeqRecord 导入 SeqRecord
>>> simple_seq_r = SeqRecord(simple_seq, id="AC12345")
```

如上所述，`SeqRecord`有一个字典属性`annotations`。这用于不适合其他更具体属性之一的任何杂项注释。添加注释很容易，只需要直接处理注释字典：

```
>>> simple_seq_r.annotations["evidence"] = "没有。我只是编造的。"
>>> 打印（simple_seq_r.annotations）
{'证据'：'没有。我只是编造的。'}
>>> 打印（simple_seq_r.annotations [“证据”]）
没有任何。我刚编的。
```

使用 per-letter-annotations 是类似的，`letter_annotations`是一个类似字典的属性，它可以让你分配任何与序列长度相同的 Python 序列（即字符串、列表或元组）：

```
>>> simple_seq_r.letter_annotations["phred_quality"] = [40, 40, 38, 30]
>>> 打印（simple_seq_r.letter_annotations）
{'phred_quality': [40, 40, 38, 30]}
>>> 打印（simple_seq_r.letter_annotations [“phred_quality”]）
[40, 40, 38, 30]
```

和属性只是 Python 列表，应该分别用于存储字符串和`dbxrefs`对象（在本章后面讨论）。`features``SeqFeature`

## 4.2.2 来自 FASTA 文件的 SeqRecord 对象

*这个例子使用了一个相当大的 FASTA 文件，其中包含鼠疫耶尔森氏菌 biovar Microtus* str的整个序列。91001 质粒 pPCP1，最初从 NCBI 下载。该文件包含在 GenBank 文件夹下的 Biopython 单元测试中，或来自我们网站的在线[NC_005816.fna 。](https://translate.google.com/website?sl=auto&tl=zh-CN&hl=zh-CN&client=webapp&u=https://raw.githubusercontent.com/biopython/biopython/master/Tests/GenBank/NC_005816.fna)

该文件是这样开始的——您可以检查是否只存在一条记录（即只有一行以大于符号开头）：

```
>gi|45478711|ref|NC_005816.1| Yersinia pestis biovar Microtus ... pPCP1，完整序列
TGTAACGAACGGTGCAATAGTGATCCACACCCAACGCCTGAAATCAGATCCAGGGGGTAATCTGCTCTCC公司
...
```

回到第[2](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#chapter%3Aquick_start)`Bio.SeqIO.parse(...)`您将看到用于将文件中的所有记录作为`SeqRecord`对象循环的函数。该`Bio.SeqIO`模块有一个姊妹函数，用于只包含一条记录的文件，我们将在此处使用（详见第[5](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#chapter%3Aseqio)）：

```
breaklines=true,breaksymbolleft=]{pycon}
>>> 从 Bio 导入 SeqIO
>>> record = SeqIO.read("NC_005816.fna", "fasta")
>>> 记录
SeqRecord(seq=Seq('TGTAACGAACGGTGCAATAGTGATCCACACCCAACGCCTGAAATCAGATCCAGG...CTG'), id='gi|45478711|ref|NC_005816.1|', name='gi|45478711|ref|NC_005816.1|', description='gi| 45478711|ref|NC_005816.1| 鼠疫耶尔森氏菌 biovar Microtus str. 91001 质粒 pPCP1，完整序列'，dbxrefs=[])
```

现在，让我们分别看看这个的关键属性——从给你一个对象的属性`SeqRecord`开始：`seq``Seq`

```
>>> 记录.seq
Seq('TGTAACGAACGGTGCAATAGTGATCCACACCCAACGCCTGAAATCAGATCCAGG...CTG')
```

接下来，标识符和描述：

```
breaklines=true,breaksymbolleft=]{pycon}
>>> 记录.id
'gi|45478711|ref|NC_005816.1|'
>>> 记录名称
'gi|45478711|ref|NC_005816.1|'
>>> 记录.描述
'gi|45478711|ref|NC_005816.1| 鼠疫耶尔森菌 biovar Microtus str. 91001 质粒 pPCP1，完整序列'
```

正如您在上面看到的，FASTA 记录标题行的第一个单词（在删除大于号之后）同时用于`id`和`name`属性。整个标题行（删除大于号后）用于记录说明。这是故意的，部分是出于向后兼容的原因，但如果您有这样的 FASTA 文件，这也是有意义的：

```
>Yersinia pestis biovar Microtus str。91001 质粒 pPCP1
TGTAACGAACGGTGCAATAGTGATCCACACCCAACGCCTGAAATCAGATCCAGGGGGTAATCTGCTCTCC公司
...
```

请注意，在读取 FASTA 文件时，不会填充任何其他注释属性：

```
>>> 记录.dbxrefs
[]
>>> 记录.注释
{}
>>> 记录.letter_annotations
{}
>>> 记录.特征
[]
```

在这种情况下，我们的示例 FASTA 文件来自 NCBI，并且他们有一套定义明确的约定来格式化他们的 FASTA 行。这意味着可以解析此信息并提取 GI 编号和登记号等信息。但是，其他来源的 FASTA 文件各不相同，所以这通常是不可能的。

## 4.2.3 来自 GenBank 文件的 SeqRecord 对象

与前面的示例一样，我们将查看*鼠疫耶尔森氏菌 biovar Microtus* str 的整个序列。91001 质粒 pPCP1，最初是从 NCBI 下载的，但这次是作为 GenBank 文件。同样，此文件包含在 GenBank 文件夹下的 Biopython 单元测试中，或来自我们网站的在线[NC_005816.gb 。](https://translate.google.com/website?sl=auto&tl=zh-CN&hl=zh-CN&client=webapp&u=https://raw.githubusercontent.com/biopython/biopython/master/Tests/GenBank/NC_005816.gb)

该文件包含一条记录（即只有一条 LOCUS 行）并开始：

```
LOCUS NC_005816 9609 bp DNA 环状 BCT 21-JUL-2008
定义 鼠疫耶尔森菌 biovar Microtus str. 91001 质粒 pPCP1，完整
            顺序。
加入NC_005816
版本 NC_005816.1 GI:45478711
项目基因组项目：10638
...
```

同样，我们将使用`Bio.SeqIO`读入该文件，代码与上面用于 FASTA 文件的代码几乎相同（详见第[5](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#chapter%3Aseqio)）：

```
breaklines=true,breaksymbolleft=]{pycon}
>>> 从 Bio 导入 SeqIO
>>> record = SeqIO.read("NC_005816.gb", "genbank")
>>> 记录
SeqRecord(seq=Seq('TGTAACGAACGGTGCAATAGTGATCCACACCCAACGCCTGAAATCAGATCCAGG...CTG'), id='NC_005816.1', name='NC_005816', description='鼠疫耶尔森氏菌 biovar Microtus str. 91001 质粒 pPCP1, 完整序列', dbxrefs=['项目：58037'])
>>> 记录.seq
Seq('TGTAACGAACGGTGCAATAGTGATCCACACCCAACGCCTGAAATCAGATCCAGG...CTG')
```

来自`name`LOCUS 行，而包含`id`版本后缀。描述来自 DEFINITION 行：

```
>>> 记录.id
'NC_005816.1'
>>> 记录名称
'NC_005816'
>>> 记录.描述
'Yersinia pestis biovar Microtus str. 91001 质粒 pPCP1，完整序列'
```

GenBank 文件没有任何字母注释：

```
>>> 记录.letter_annotations
{}
```

大多数注释信息都记录在`annotations`字典中，例如：

```
>>> len(record.annotations)
13
>>> record.annotations["来源"]
'Yersinia pestis biovar Microtus str. 91001'
```

该`dbxrefs`列表从任何 PROJECT 或 DBLINK 行中获取：

```
>>> 记录.dbxrefs
['项目：58037']
```

最后，也许是最有趣的是，特征表中的所有条目（例如基因或 CDS 特征）都作为`SeqFeature`对象记录在`features`列表中。

```
>>> len(record.features)
41
```

接下来，我们将在第 4.3 节中讨论[对象](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Aseq_features)。`SeqFeature`

# 4.3 特征、位置和位置对象



## 4.3.1 SeqFeature 对象

序列特征是描述序列的重要组成部分。一旦你超越了序列本身，你就需要一些方法来组织和轻松地获得关于序列的已知的更“抽象”的信息。虽然开发一个涵盖所有内容的通用序列特征类可能是不可能的，但 Biopython`SeqFeature`类试图封装尽可能多的关于序列的信息。该设计主要基于 GenBank/EMBL 特征表，因此如果您了解它们的外观，您可能会更容易掌握 Biopython 类的结构。

关于每个对象的关键思想`SeqFeature`是描述父序列上的一个区域，通常是一个`SeqRecord`对象。该区域用位置对象描述，通常是两个位置之间的范围（[参见](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Alocations)下面的 4.3.2 节）。

该类`SeqFeature`有许多属性，所以首先我们将列出它们和它们的一般特征，然后在本章后面通过示例来展示它如何应用于现实生活中的示例。SeqFeature 的属性是：

- **。类型**

  – 这是特征类型的文本描述（例如，这将类似于“CDS”或“基因”）。

- **。地点**

  `SeqFeature`–您正在处理的[序列](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Alocations) 的位置，请参阅下面的第 4.3.2 节。将`SeqFeature`其大部分功能委托给位置对象，并包含许多位置属性的快捷方式属性：**.ref**– shorthand for `.location.ref`– 位置所指的任何（不同的）参考序列。通常只是无。**.ref_db**– shorthand for `.location.ref_db`– 指定数据库中的任何标识符`.ref`所指的。通常只是无。**链**– shorthand for `.location.strand`– 特征所在的序列上的链。对于双链核苷酸序列，这可能是顶部链为 1，底部链为 -1，如果链重要但未知则为 0，如果不重要则为None 。对于蛋白质或单链序列，这是无。

- **.qualifiers**

  – 这是有关该功能的附加信息的 Python 字典。键是对值中包含的信息的内容的某种简洁的单字描述，而值是实际信息。例如，限定符的公共键可能是“证据”，值可能是“计算性的（非实验性的）”。这只是让正在查看该功能的人知道它尚未通过实验（即湿实验室）确认的一种方式。请注意，其他值将是一个字符串列表（即使只有一个字符串）。这是 GenBank/EMBL 文件中特征表的反映。

- **.sub_features**

  – 这用于表示具有复杂位置的特征，例如 GenBank/EMBL 文件中的“连接”。这已随着`CompoundLocation`对象的引入而被弃用，现在应该被忽略。

## 4.3.2 职位和地点



每个对象的关键思想`SeqFeature`是描述父序列上的一个区域，为此我们使用一个位置对象，通常描述两个位置之间的范围。两个尝试澄清我们使用的术语：

- **位置**

  – 这是指序列上的单个位置，可能模糊也可能不模糊。例如，5、20、`<100`和`>200`都是位置。

- **地点**

  – 位置是由某些位置界定的序列区域。例如 5..20（即 ‍e. 5 到 20）是一个位置。

我之所以提到这一点，是因为有时我会混淆两者。

### 4.3.2.1 SimpleLocation 对象

除非你使用真核基因，否则大多数`SeqFeature`位置都非常简单——你只需要开始和结束坐标以及一条链。这基本上就是所有基本`SimpleLocation`对象所做的。

当然，在实践中，事情可能会更复杂。首先，我们必须处理由多个区域组成的复合位置。其次，立场本身可能是模糊的（不准确的）。

### 4.3.2.2 复合位置对象

Biopython 1.62`CompoundLocation`作为重组的一部分介绍了如何表示由多个区域组成的复杂位置。主要用途是处理 EMBL/GenBank 文件中的“连接”位置。

### 4.3.2.3 模糊位置

到目前为止，我们只使用了简单的位置。处理特征位置的一个复杂问题是位置本身。在生物学中，很多时候事情并不完全确定（就像我们湿实验室生物学家试图使它们确定一样！）。例如，您可能会进行二核苷酸启动实验并发现 mRNA 转录本的起始点是从两个位点之一开始的。这是非常有用的信息，但复杂的是如何将其表示为一个位置。为了帮助我们处理这个问题，我们有了模糊位置的概念。基本上有几种类型的模糊位置，所以我们有五个类来处理它们：

- **准确位置**

  – 顾名思义，此类表示一个位置，该位置在序列中被指定为精确位置。`position`这仅表示为一个数字，您可以通过查看对象的属性 来获取位置。

- **前位置**

  – 此类表示出现在某个特定站点之前的模糊位置。在 GenBank/EMBL 表示法中，这表示为类似``<13'`，表示实际位置位于小于 13 的某处。要获得指定的上边界，请查看`position`对象的属性。

- **后位置**

  – 与 相反`BeforePosition`，此类表示出现在某个指定站点之后的位置。这在 GenBank 中表示为``>13'`，和 一样，您可以通过查看对象的属性 `BeforePosition`获得边界编号。`position`

- **在位置内**

  – 偶尔用于 GenBank/EMBL 位置，此类模拟出现在两个指定核苷酸之间某处的位置。在 GenBank/EMBL 符号中，这将表示为“(1.5)”，表示该位置在 1 到 5 范围内的某个位置。

- **一个位置**

  – 偶尔用于 GenBank/EMBL 位置，此类处理存在多个可能值的位置，例如，如果起始密码子不清楚并且有两个候选基因起始位置，您可以使用它。或者，这可能被明确地处理为两个相关的基因特征。

- **未知位置**

  – 此类处理未知位置的位置。这在 GenBank/EMBL 中没有使用，但对应于 '?' UniProt 中使用的特征坐标。

下面是一个示例，其中我们创建了一个具有模糊端点的位置：

```
>>> 从 Bio 导入 SeqFeature
>>> start_pos = SeqFeature.AfterPosition(5)
>>> end_pos = SeqFeature.BetweenPosition(9, 左=8, 右=9)
>>> my_location = SeqFeature.SimpleLocation(start_pos, end_pos)
```

请注意，一些模糊位置的细节在 Biopython 1.59 中发生了变化，特别是 BetweenPosition 和 WithinPosition 你现在必须明确指出哪个整数位置应该用于切片等。对于起始位置，这通常是较低的（左）值，而对于最终位置，这通常是较高（正确）的值。

如果你打印出一个`SimpleLocation`对象，你可以得到一个很好的信息表示：

```
>>> 打印（我的位置）
[>5:(8^9)]
```

我们可以使用位置的开始和结束属性访问模糊的开始和结束位置：

```
>>> my_location.start
后位置(5)
>>> 打印（我的位置。开始）
>5
>>> 我的位置.end
BetweenPosition(9, 左=8, 右=9)
>>> 打印（我的位置。结束）
(8^9)
```

如果您不想处理模糊位置而只想处理数字，它们实际上是整数的子类，因此应该像整数一样工作：

```
>>> int(my_location.start)
5个
>>> int(my_location.end)
9
```

类似地，为了轻松创建位置而不用担心位置模糊，您可以将数字传递给`FeaturePosition`构造函数，然后返回`ExactPosition`对象：

```
>>> 精确位置 = SeqFeature.SimpleLocation(5, 9)
>>> 打印（确切位置）
[5:9]
>>> exact_location.start
精确位置(5)
>>> int(exact_location.start)
5个
```

这就是在 Biopython 中处理模糊位置的大部分细节。它的设计使得处理模糊性并不比处理精确位置复杂多少，希望你发现这是真的！

### 4.3.2.4 定位测试

您可以将 Python 关键字`in`与 a`SeqFeature`或 location 对象一起使用，以查看父坐标的基数/残差是否在特征/位置内。

例如，假设您有一个感兴趣的 SNP，并且想知道该 SNP 属于哪些特征，并假设该 SNP 位于索引 4350（Python 计数！）。这是一个简单的暴力解决方案，我们只是在一个循环中一个一个地检查所有特征：

```
>>> 从 Bio 导入 SeqIO
>>> my_snp = 4350
>>> record = SeqIO.read("NC_005816.gb", "genbank")
>>> 记录中的特征。特征：
...如果 my_snp 功能：
... print("%s %s" % (feature.type, feature.qualifiers.get("db_xref")))
...
来源['分类群：229193']
基因 ['GeneID:2767712']
CDS ['GI:45478716', 'GeneID:2767712']
```

请注意，GenBank 或 EMBL 文件中使用连接定义的基因和 CDS 特征是外显子的并集——它们不包含任何内含子。

## 4.3.3 特征或位置描述的序列

A`SeqFeature`或 location 对象不直接包含序列，而是 location（参见第[4.3.2](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Alocations)）描述了如何从父序列中获取它。例如，考虑在反向链上位置为 5:18 的（短）基因序列，在使用基于 1 的计数的 GenBank/EMBL 符号中，它是complement(6..18)，如下所示：

```
>>> 从 Bio.Seq 导入 Seq
>>> 从 Bio.SeqFeature 导入 SeqFeature，SimpleLocation
>>> seq = Seq("ACCGAGACGGCAAAGGCTAGCATAGGTATGACACTTCCTTCCTGCCAGTGCTGAGGAACTGGGAGCCTAC")
>>> feature = SeqFeature(SimpleLocation(5, 18, strand=-1), type="基因")
```

您可以采用父序列，将其切片以提取 5:18，然后采用反向补码。特征位置的开始和结束是类似整数的，所以这有效：

```
>>> feature_seq = seq[feature.location.start : feature.location.end].reverse_complement()
>>> 打印（feature_seq）
AGCCTTTGCCGTC公司
```

这是一个简单的例子，所以这还不算太糟糕——但是一旦你必须处理复合特征（连接），这就相当混乱了。相反，该`SeqFeature`对象有一个`extract`方法来处理所有这些（并且由于 Biopython 1.78 可以通过提供引用序列的字典来处理反式拼接）：

```
>>> feature_seq = feature.extract(seq)
>>> 打印（feature_seq）
AGCCTTTGCCGTC公司
```

a 或位置的长度`SeqFeature`与其描述的序列区域的长度相匹配。

```
>>> 打印（len（feature_seq））
13
>>> 打印（长度（特征））
13
>>> 打印（len（feature.location））
13
```

对于`SimpleLocation`对象，长度只是开始位置和结束位置之间的差值。但是，对于 a 来说，`CompoundLocation`长度是组成区域的总和。

# 4.4 比较

对象`SeqRecord`可能非常复杂，但这里有一个简单的例子：

```
>>> 从 Bio.Seq 导入 Seq
>>> 从 Bio.SeqRecord 导入 SeqRecord
>>> record1 = SeqRecord(Seq("ACGT"), id="test")
>>> record2 = SeqRecord(Seq("ACGT"), id="test")
```

当您尝试比较这些“相同”的记录时会发生什么？

```
>>> 记录 1 == 记录 2
```

也许令人惊讶的旧版本的 Biopython 会使用 Python 的默认对象比较`SeqRecord`，这意味着只有当这些变量指向内存中的同一个对象时`record1 == record2`才会返回。`True`在这个例子中，`record1 == record2`会返回`False`这里！

```
>>> record1 == record2 # 在旧版本的 Biopython 上！
错误的
```

从 Biopython 1.67 开始，`SeqRecord`比较 like`record1 == record2`将引发一个明确的错误，以避免人们被这个抓住：

```
breaklines=true,breaksymbolleft=]{pycon}
>>> 记录 1 == 记录 2
追溯（最近一次通话）：
...
NotImplementedError：故意不执行 SeqRecord 比较。明确比较感兴趣的属性。
```

相反，您应该检查您感兴趣的属性，例如标识符和序列：

```
>>> 记录 1.id == 记录 2.id
真的
>>> 记录 1.seq == 记录 2.seq
真的
```

请注意，比较复杂的对象很快就会变得复杂（另请参阅第[3.10](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Aseq-comparison)）。

# 4.5 参考资料

与序列相关的另一种常见注释是对处理该序列的期刊或其他已发表作品的引用。我们有一个相当简单的方法来表示 Biopython 中的引用——我们有一个`Bio.SeqFeature.Reference`类将有关引用的相关信息存储为对象的属性。

属性包括您希望在参考中看到的内容，例如`journal`,`title`和`authors`。此外，它还可以保存`medline_id`and`pubmed_id`和 a `comment`about 引用。这些都可以简单地作为对象的属性进行访问。

引用也有一个`location`对象，因此它可以指定引用所引用的序列上的特定位置。例如，您可能有一本期刊正在处理位于 BAC 上的特定基因，并且想要指定它仅准确地引用该位置。这`location`是一个潜在的模糊位置，如章节[‍ 4.3.2](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Alocations)。

任何引用对象都作为列表存储在`SeqRecord`对象`annotations`字典中的键“references”下。仅此而已。引用意味着易于处理，并且希望足够通用以涵盖许多用例。

# 4.6 格式化方法



该类`format()`的方法`SeqRecord`给出一个字符串，其中包含使用 FASTA 支持的输出文件格式之一格式化的记录`Bio.SeqIO`：

```
>>> 从 Bio.Seq 导入 Seq
>>> 从 Bio.SeqRecord 导入 SeqRecord
>>> 记录 = SeqRecord(
...序列（
...“MMYQQGCFAGGTVLRLAKDLAENNRGARVLVVCSEITAVTFRGPSETHLDSMVGQALFGD”
...“GAGAVIVGSDPDLSVERPLYELVWTGATLLPDSEGAIDGHLREVGLTFHLLKDVPGLISK”
...“NIEKSLKEAFTPLGISDWNSTFWIAHPGGPAILDQVEAKLGLKEEKMRATREVLSEYGNM”
...“SSAC”
...），
... id="gi|14150838|gb|AAK54648.1|AF376133_1",
... description="查耳酮合酶 [Cucumis sativus]",
...）
>>> 打印（record.format（“fasta”））
```

这应该给：

```
>gi|14150838|gb|AAK54648.1|AF376133_1 查尔酮合酶 [Cucumis sativus]
MMYQQGCFAGGTVLRLAKDLAENNRGARVLVVCSEITAVTFRGPSETHLDSMVGQALFGD
GAGAVIVGSDPDLSVERPLYELVWTGATLLPDSEGAIDGHLREVGLTFHLLKDVPGLISK
NIEKSLKEAFTPLGISDWNSTFWIAHPGGPAILDQVEAKLGLKEEKMRATREVLSEYGNM
SSAC
<空白>
```

此`format`方法采用单个强制参数，一个小写字符串，它被作为`Bio.SeqIO`输出格式支持（参见第[5](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#chapter%3Aseqio)）。但是，某些文件格式`Bio.SeqIO`可以写入*要求*多个记录（通常是多序列比对格式的情况），因此无法通过此`format()`方法工作。另见第[‍5.5.4](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3ABio.SeqIO-and-StringIO)。

# 4.7 切片 SeqRecord



你可以切片 a `SeqRecord`，给你一个新的`SeqRecord`覆盖序列的一部分。这里重要的是任何每个字母的注释也被切片，并且任何完全属于新序列的特征都被保留（调整它们的位置）。

例如，采用之前使用的相同 GenBank 文件：

```
breaklines=true,breaksymbolleft=]{pycon}
>>> 从 Bio 导入 SeqIO
>>> record = SeqIO.read("NC_005816.gb", "genbank")
>>> 记录
SeqRecord(seq=Seq('TGTAACGAACGGTGCAATAGTGATCCACACCCAACGCCTGAAATCAGATCCAGG...CTG'), id='NC_005816.1', name='NC_005816', description='鼠疫耶尔森氏菌 biovar Microtus str. 91001 质粒 pPCP1, 完整序列', dbxrefs=['项目：58037'])
>>> 长度（记录）
9609
>>> len(record.features)
41
```

对于这个例子，我们将关注基因`pim`，`YP_pPCP05`. 如果您直接查看 GenBank 文件，您会发现此基因/CDS 的位置字符串为4343..4780，或者在 Python 中计数为4342:4780。通过查看文件，您可以计算出这些是文件中的第十二和第十三个条目，因此在 Python 从零开始的计数中，它们是功能列表中的条目 11 和12：

```
breaklines=true,breakanywhere=true,breaksymbolleft=,breakanywheresymbolpre=]{pycon}
>>> 打印（record.features[20]）
类型：基因
位置：[4342:4780](+)
预选赛：
    键：db_xref，值：['GeneID:2767712']
    键：基因，值：['pim']
    键：locus_tag，值：['YP_pPCP05']
<空白>
>>> 打印（record.features[21]）
类型：光盘
位置：[4342:4780](+)
预选赛：
    键：codon_start，值：['1']
    键：db_xref，值：['GI:45478716', 'GeneID:2767712']
    键：基因，值：['pim']
    键：locus_tag，值：['YP_pPCP05']
    Key: note, Value: ['类似于许多先前测序的鼠疫耶尔森氏菌质粒 pPCP 的 pesticin 免疫蛋白条目，例如 gi| 16082683|,参考|NP_395230.1| (NC_003132) , gi|1200166|emb|CAA90861.1| (Z54145) , gi|1488655| 嵌入|CAA63439.1| (X92856) , gi|2996219|gb|AAC62543.1| (AF053945) 和 gi|5763814|emb|CAB531 67.1| (AL109969)']
    Key: product, Value: ['农药免疫蛋白']
    键：protein_id，值：['NP_995571.1']
    键：transl_table，值：['11']
    键：翻译，值：['MGGGMISKLFCLALIFILSSSGLAEKNTYTAKDILQNLELNTFGNSLSHGIYGKQTTFKQTEFTNIKSNTKKHIALINKDNSWMISLKILGIKRDEYTVCFEDFSLIRPPTYVAIHPLLIKKVKSGNFIVVKEIKKSIPGCTVYYH']
<空白>
```

让我们将这个父记录从 4300 切片到 4800（足以包括基因`pim`/CDS），看看我们得到了多少特征：

```
breaklines=true,breaksymbolleft=]{pycon}
>>> sub_record = 记录[4300:4800]
>>> 子记录
SeqRecord(seq=Seq('ATAATAGATTATTCCAAATAATTTATTTATGTAAGAACAGGATGGGAGGGGGA...TTA'), id='NC_005816.1', name='NC_005816', description='鼠疫耶尔森氏菌 biovar Microtus str. 91001 质粒 pPCP1, 完整序列', dbxrefs=[] )
>>> len（子记录）
500
>>> len(sub_record.features)
2个
```

我们的子记录只有两个特征，基因和 CDS 条目`YP_pPCP05`：

```
breaklines=true,breakanywhere=true,breaksymbolleft=,breakanywheresymbolpre=]{pycon}
>>> 打印（sub_record.features[0]）
类型：基因
位置：[42:480](+)
预选赛：
    键：db_xref，值：['GeneID:2767712']
    键：基因，值：['pim']
    键：locus_tag，值：['YP_pPCP05']
<空白>
>>> 打印（sub_record.features[1]）
类型：光盘
位置：[42:480](+)
预选赛：
    键：codon_start，值：['1']
    键：db_xref，值：['GI:45478716', 'GeneID:2767712']
    键：基因，值：['pim']
    键：locus_tag，值：['YP_pPCP05']
    Key: note, Value: ['类似于许多先前测序的鼠疫耶尔森氏菌质粒 pPCP 的 pesticin 免疫蛋白条目，例如 gi| 16082683|,参考|NP_395230.1| (NC_003132) , gi|1200166|emb|CAA90861.1| (Z54145) , gi|1488655| 嵌入|CAA63439.1| (X92856) , gi|2996219|gb|AAC62543.1| (AF053945) 和 gi|5763814|emb|CAB531 67.1| (AL109969)']
    Key: product, Value: ['农药免疫蛋白']
    键：protein_id，值：['NP_995571.1']
    键：transl_table，值：['11']
    键：翻译，值：['MGGGMISKLFCLALIFILSSSGLAEKNTYTAKDILQNLELNTFGNSLSHGIYGKQTTFKQTEFTNIKSNTKKHIALINKDNSWMISLKILGIKRDEYTVCFEDFSLIRPPTYVAIHPLLIKKVKSGNFIVVKEIKKSIPGCTVYYH']
<空白>
```

请注意，它们的位置已经过调整以反映新的父序列！

虽然 Biopython 对这些特性（以及任何每个字母的注释）做了一些明智且希望直观的事情，但对于其他注释，不可能知道这是否仍然适用于子序列。为避免猜测，除分子类型外，子记录中省略了.annotations和.dbxrefs ，您可以根据需要传输任何相关信息。

```
>>> sub_record.annotations
{'分子类型'：'DNA'}
>>> sub_record.dbxrefs
[]
```

您可能希望保留其他条目，例如有机体？小心复制整个注释字典，因为在这种情况下，您的部分序列不再是环状 DNA——它现在是线性的：

```
>>> sub_record.annotations["topology"] = "linear"
```

关于记录id、name和description也可以提出相同的观点，但出于实用性考虑，这些都被保留了下来：

```
>>> sub_record.id
'NC_005816.1'
>>> sub_record.name
'NC_005816'
>>> sub_record.description
'Yersinia pestis biovar Microtus str. 91001 质粒 pPCP1，完整序列'
```

这很好地说明了问题，我们的新子记录不是*质粒*的完整序列，所以描述是错误的！让我们解决这个问题，然后使用上述第[4.6](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3ASeqRecord-format)格式化方法将子记录视为简化的 GenBank 文件：

```
breaklines=true,breaksymbolleft=]{pycon}
>>> sub_record.description = "Yersinia pestis biovar Microtus str. 91001 质粒 pPCP1，部分"
>>> print(sub_record.format("genbank")[:200] + "...")
LOCUS NC_005816 500 bp DNA 线性 UNK 01-JAN-1980
定义 鼠疫耶尔森菌 biovar Microtus str. 91001 质粒 pPCP1，部分。
加入NC_005816
版本 NC_0058...
```

有关某些 FASTQ 示例，请参阅章节[‍20.1.7](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3AFASTQ-slicing-off-primer)和[‍20.1.8](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3AFASTQ-slicing-off-adaptor)，其中每个字母的注释（读取质量分数）也被切片。

# 4.8 添加 SeqRecord 对象



您可以将`SeqRecord`对象添加在一起，给出一个新的`SeqRecord`. 这里重要的是还添加了任何常见的每个字母注释，保留了所有特征（调整了它们的位置），并且还保留了任何其他常见注释（如 id、名称和描述）。

对于每个字母注释的示例，我们将使用 FASTQ 文件中的第一条记录。章节[‍5](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#chapter%3Aseqio)将解释`SeqIO`功能：

```
breaklines=true,breaksymbolleft=]{pycon}
>>> 从 Bio 导入 SeqIO
>>> record = next(SeqIO.parse("example.fastq", "fastq"))
>>> 长度（记录）
25
>>> 打印（记录序列）
CCCTTCTTGTCTTTCAGCGTTTCTCC
>>> 打印（record.letter_annotations[“phred_quality”]）
[26, 26, 18, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 22, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 23, 23 ]
```

假设这是 Roche 454 数据，并且根据其他信息您认为 TTT应该只是TT。我们可以通过首先切片“额外的”第三个T`SeqRecord`之前和之后来创建一个新的编辑记录：

```
breaklines=true,breaksymbolleft=]{pycon}
>>> 左 = 记录[:20]
>>> 打印（左.seq）
CCCTTCTTGTCTTTCAGCGTT公司
>>> print(left.letter_annotations["phred_quality"])
[26, 26, 18, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 22, 26, 26, 26, 26]
>>> 右 = 记录 [21:]
>>> 打印（右.seq）
CTCC
>>> print(right.letter_annotations["phred_quality"])
[26, 26, 23, 23]
```

现在将两部分加在一起：

```
breaklines=true,breaksymbolleft=]{pycon}
>>> 编辑 = 左 + 右
>>> len（已编辑）
24
>>> 打印(edited.seq)
CCCTTCTTGTCTTCAGCGTTCTCC
>>> print(edited.letter_annotations["phred_quality"])
[26, 26, 18, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 22, 26, 26, 26, 26, 26, 26, 23, 23]
```

简单直观？我们希望如此！您可以通过以下方式缩短它：

```
>>> 已编辑 = 记录[:20] + 记录[21:]
```

现在，对于具有特征的示例，我们将使用 GenBank 文件。假设你有一个循环基因组：

```
breaklines=true,breaksymbolleft=]{pycon}
>>> 从 Bio 导入 SeqIO
>>> record = SeqIO.read("NC_005816.gb", "genbank")
>>> 记录
SeqRecord(seq=Seq('TGTAACGAACGGTGCAATAGTGATCCACACCCAACGCCTGAAATCAGATCCAGG...CTG'), id='NC_005816.1', name='NC_005816', description='鼠疫耶尔森氏菌 biovar Microtus str. 91001 质粒 pPCP1, 完整序列', dbxrefs=['项目：58037'])
>>> 长度（记录）
9609
>>> len(record.features)
41
>>> 记录.dbxrefs
['项目：58037']
>>> 记录.annotations.keys()
dict_keys(['molecule_type', 'topology', 'data_file_division', 'date', 'accessions', 'sequence_version', 'gi', 'keywords', 'source', 'organism', 'taxonomy', 'references' ， '评论']）
```

您可以像这样移动原点：

```
breaklines=true,breaksymbolleft=]{pycon}
>>> 移位 = 记录[2000:] + 记录[:2000]
>>> 转移
SeqRecord(seq=Seq('GATACGCAGTCATATTTTTTACACAATTCCTTAATCCCGACAAGGTCGTAGGTC...GGA'), id='NC_005816.1', name='NC_005816', description='Yersinia pestis biovar Microtus str. 91001 质粒 pPCP1, 完整序列', dbxrefs=[] )
>>> len（移位）
9609
```

请注意，这并不完美，因为某些注释（如数据库交叉引用）、除分子类型以外的所有注释以及其中一个特征（源特征）已丢失：

```
>>> len（移位的特征）
40
>>> shifted.dbxrefs
[]
>>> shifted.annotations.keys()
dict_keys(['molecule_type'])
```

这是因为`SeqRecord`切片步骤对它保留的注释很谨慎（错误地传播注释会导致重大问题）。如果你想保留数据库交叉引用或注释字典，这必须明确地完成：

```
breaklines=true,breaksymbolleft=]{pycon}
>>> shifted.dbxrefs = record.dbxrefs[:]
>>> shifted.annotations = record.annotations.copy()
>>> shifted.dbxrefs
['项目：58037']
>>> shifted.annotations.keys()
dict_keys(['molecule_type', 'topology', 'data_file_division', 'date', 'accessions', 'sequence_version', 'gi', 'keywords', 'source', 'organism', 'taxonomy', 'references' ， '评论']）
```

另请注意，在这样的示例中，您可能应该更改记录标识符，因为 NCBI 引用引用*原始*未修改的序列。

# 4.9 反向补充 SeqRecord 对象



Biopython 1.57 的新特性之一是`SeqRecord`对象的`reverse_complement`方法。这试图在易用性和担心如何处理反向补充记录中的注释之间取得平衡。

对于序列，这使用了 Seq 对象的反向补码方法。任何特征都会随着位置和股线的重新计算而转移。同样，任何每个字母的注释也会被复制但被反转（这对于质量分数等典型示例很有意义）。然而，大多数注释的传输是有问题的。

例如，如果记录 ID 是一个登录号，则该登录号不应真正应用于反向互补序列，默认情况下传输标识符很容易在下游分析中导致细微的数据损坏。因此默认情况下，`SeqRecord`的id、名称、描述、注释和数据库交叉引用都默认*不传输。*

该`SeqRecord`对象的`reverse_complement`方法采用与记录属性相对应的多个可选参数。将这些参数设置为`True`意味着复制旧值，而`False`意味着删除旧值并使用默认值。您也可以提供新的所需值。

考虑这个示例记录：

```
breaklines=true,breaksymbolleft=]{pycon}
>>> 从 Bio 导入 SeqIO
>>> record = SeqIO.read("NC_005816.gb", "genbank")
>>> print("%s %i %i %i %i" % (record.id, len(record), len(record.features), len(record.dbxrefs), len(record.annotations)))
NC_005816.1 9609 41 1 13
```

这里我们采用反向补码并指定一个新的标识符——但请注意大部分注释是如何被删除的（但不是特征）：

```
breaklines=true,breaksymbolleft=]{pycon}
>>> rc = record.reverse_complement(id="测试")
>>> print("%s %i %i %i %i" % (rc.id, len(rc), len(rc.features), len(rc.dbxrefs), len(rc.annotations)))
测试 9609 41 0 0
```