生物序列识别是生物信息学的一个组成部分。有几种工具可用于此，每种都有自己的算法和方法，例如 BLAST（可以说是最流行的）、FASTA、HMMER 等等。通常，这些工具通常使用您的序列来搜索潜在匹配项的数据库。随着已知序列数量的增加（因此潜在匹配的数量不断增加），解释结果变得越来越困难，因为可能有数百甚至数千个潜在匹配。自然地，人工解释这些搜索结果是不可能的。此外，您经常需要使用多个序列搜索工具，每个工具都有自己的统计数据、约定和输出格式。想象一下，当您需要使用多个搜索工具处理多个序列时，这将是多么令人生畏。

我们自己非常了解这一点，这就是我们`Bio.SearchIO`在 Biopython 中创建子模块的原因。`Bio.SearchIO`允许您以方便的方式从搜索结果中提取信息，同时还处理不同搜索工具使用的不同标准和约定。该名称`SearchIO`是对 BioPerl 同名模块的致敬。

在本章中，我们将介绍 的主要功能，`Bio.SearchIO`以展示它可以为您做些什么。我们将在此过程中使用两种流行的搜索工具：BLAST 和 BLAT。它们仅用于说明目的，您应该能够`Bio.SearchIO`轻而易举地将工作流程调整为支持的任何其他搜索工具。非常欢迎您跟随我们将使用的搜索输出文件。BLAST 输出文件可以[在这里](https://translate.google.com/website?sl=auto&tl=zh-CN&hl=zh-CN&client=webapp&u=https://github.com/biopython/biopython/blob/master/Doc/examples/my_blast.xml)下载，BLAT 输出文件[在这里](https://translate.google.com/website?sl=auto&tl=zh-CN&hl=zh-CN&client=webapp&u=https://raw.githubusercontent.com/biopython/biopython/master/Doc/examples/my_blat.psl)或者包含在`Doc/examples/`文件夹下的 Biopython 源代码中。两个输出文件都是使用以下顺序生成的：

```
>mystery_seq
CCCTCTACAGGGAAGCGCTTTCTGTTGTCTGAAAGAAAAGAAAGTGCTTCCTTTTAGAGGG公司
```

`blastn`BLAST 结果是使用NCBI数据库生成的 XML 文件`refseq_rna`。对于 BLAT，序列数据库是 2009 年 2 月的`hg19`人类基因组草稿，输出格式是 PSL。

我们将从对象模型的介绍开始`Bio.SearchIO`。该模型代表您的搜索结果，因此它是`Bio.SearchIO`自身的核心。之后，我们将检查`Bio.SearchIO`您可能经常使用的主要功能。

现在我们都准备好了，让我们进入第一步：引入核心对象模型。

# 8.1 SearchIO 对象模型



尽管许多序列搜索工具的输出风格大相径庭，但事实证明它们的基本概念是相似的：

- 输出文件可能包含一个或多个搜索查询的结果。
- 在每个搜索查询中，您将看到来自给定搜索数据库的一个或多个匹配项。
- 在每个数据库命中中，您将看到一个或多个区域包含您的查询序列和数据库序列之间的实际序列比对。
- 一些程序，如 BLAT 或 Exonerate 可能会进一步将这些区域分成几个比对片段（或 BLAT 中的块和 exonerate 中可能的外显子）。这不是你经常看到的东西，因为像 BLAST 和 HMMER 这样的程序不会这样做。

意识到这种普遍性，我们决定将其用作创建对象模型的基础`Bio.SearchIO`。对象模型由嵌套的 Python 对象层次结构组成，每个对象代表上面概述的一个概念。这些对象是：

- `QueryResult`, 代表单个搜索查询。
- `Hit`, 表示单个数据库命中。`Hit`对象包含在其中`QueryResult`，每个对象中`QueryResult`有零个或多个`Hit`对象。
- `HSP`（高分对的缩写），表示查询和命中序列之间显着对齐的区域。`HSP`对象包含在`Hit`对象中，每个对象`Hit`都有一个或多个`HSP`对象。
- `HSPFragment`, 表示查询和命中序列之间的单个连续对齐。`HSPFragment`对象包含在`HSP`对象中。大多数序列搜索工具（如 BLAST 和 HMMER）统一`HSP`和`HSPFragment`对象，因为每个工具`HSP`只有一个`HSPFragment`. 但是，有 BLAT 和 Exonerate 等工具可以生成`HSP`包含多个`HSPFragment`. 如果这现在看起来有点令人困惑，请不要担心，我们稍后会详细说明这两个对象。

这四个对象是您在使用时将与之交互的对象`Bio.SearchIO`。它们是使用以下主要`Bio.SearchIO`方法之一创建的：`read`、`parse`、`index`或`index_db`。这些方法的详细信息将在后面的部分中提供。对于本节，我们将只使用读取和解析。这些函数的行为与其对应的`Bio.SeqIO`和类似`Bio.AlignIO`：

- `read`用于通过单个查询搜索输出文件并返回一个`QueryResult`对象
- `parse`用于搜索具有多个查询的输出文件并返回一个生成`QueryResult`对象的生成器

解决了这个问题，让我们开始探测每个`Bio.SearchIO`对象，从 开始`QueryResult`。

## 8.1.1 查询结果



QueryResult 对象表示单个搜索查询并包含零个或多个 Hit 对象。让我们看看使用我们拥有的 BLAST 文件是什么样子的：

```
>>> 从 Bio 导入 SearchIO
>>> blast_qresult = SearchIO.read("my_blast.xml", "blast-xml")
>>> 打印（blast_qresult）
程序：blastn (2.2.27+)
  查询：42291 (61)
         mystery_seq
 目标：refseq_rna
   点击次数：------------------------------------------------ ------------------
            # # HSP ID + 描述
         ---- ----- ---------------------------------------- ------------------
            0 1 gi|262205317|ref|NR_030195.1| 智人microRNA 52...
            1 1 gi|301171311|ref|NR_035856.1| 泛穴居动物microRNA...
            2 1 gi|270133242|ref|NR_032573.1| 猕猴microRNA ...
            3 2 gi|301171322|ref|NR_035857.1| 泛穴居动物microRNA...
            4 1 gi|301171267|ref|NR_035851.1| 泛穴居动物microRNA...
            5 2 gi|262205330|ref|NR_030198.1| 智人microRNA 52...
            6 1 gi|262205302|ref|NR_030191.1| 智人microRNA 51...
            7 1 gi|301171259|ref|NR_035850.1| 泛穴居动物microRNA...
            8 1 gi|262205451|ref|NR_030222.1| 智人microRNA 51...
            9 2 gi|301171447|ref|NR_035871.1| 泛穴居动物microRNA...
           10 1 gi|301171276|ref|NR_035852.1| 泛穴居动物microRNA...
           11 1 gi|262205290|ref|NR_030188.1| 智人microRNA 51...
           12 1 gi|301171354|ref|NR_035860.1| 泛穴居动物microRNA...
           13 1 gi|262205281|ref|NR_030186.1| 智人microRNA 52...
           14 2 gi|262205298|ref|NR_030190.1| 智人microRNA 52...
           15 1 gi|301171394|ref|NR_035865.1| 泛穴居动物microRNA...
           16 1 gi|262205429|ref|NR_030218.1| 智人microRNA 51...
           17 1 gi|262205423|ref|NR_030217.1| 智人microRNA 52...
           18 1 gi|301171401|ref|NR_035866.1| 泛穴居动物microRNA...
           19 1 gi|270133247|ref|NR_032574.1| 猕猴microRNA ...
           20 1 gi|262205309|ref|NR_030193.1| 智人microRNA 52...
           21 2 gi|270132717|ref|NR_032716.1| 猕猴microRNA ...
           22 2 gi|301171437|ref|NR_035870.1| 泛穴居动物microRNA...
           23 2 gi|270133306|ref|NR_032587.1| 猕猴microRNA ...
           24 2 gi|301171428|ref|NR_035869.1| 泛穴居动物microRNA...
           25 1 gi|301171211|ref|NR_035845.1| 泛穴居动物microRNA...
           26 2 gi|301171153|ref|NR_035838.1| 泛穴居动物microRNA...
           27 2 gi|301171146|ref|NR_035837.1| 泛穴居动物microRNA...
           28 2 gi|270133254|ref|NR_032575.1| 猕猴microRNA ...
           29 2 gi|262205445|ref|NR_030221.1| 智人microRNA 51...
           ~~~
           97 1 gi|356517317|ref|XM_003527287.1| 预测：甘氨酸马...
           98 1 gi|297814701|ref|XM_002875188.1| 拟南芥...
           99 1 gi|397513516|ref|XM_003827011.1| 预测：潘恐慌...
```

我们刚刚开始触及对象模型的表面，但您可以看到已经有一些有用的信息。`print`在对象上调用`QueryResult`，可以看到：

- 程序名称和版本（blastn version 2.2.27+）
- 查询 ID、描述及其序列长度（ID 为 42291，描述为“mystery_seq”，长度为 61 个核苷酸）
- 要搜索的目标数据库 (refseq_rna)
- 快速概览所产生的命中。对于我们的查询序列，有 100 个潜在命中（表中编号为 0-99）。对于每个命中，我们还可以看到它包含多少 HSP、它的 ID 和它的描述片段。请注意，这里`Bio.SearchIO`截断了命中表概览，只显示编号为 0-29 的命中，然后是 97-99。

现在让我们使用与上述相同的过程检查我们的 BLAT 结果：

```
>>> blat_qresult = SearchIO.read("my_blat.psl", "blat-psl")
>>> 打印（blat_qresult）
程序：blat（<未知版本>）
  查询：mystery_seq (61)
         <未知描述>
 目标：<未知目标>
   点击次数：------------------------------------------------ ------------------
            # # HSP ID + 描述
         ---- ----- ---------------------------------------- ------------------
            0 17 chr19 <未知描述>
```

您会立即注意到其中存在一些差异。正如您将看到的，其中一些是由 PSL 格式存储其详细信息的方式引起的。其余的是由我们的 BLAST 和 BLAT 搜索之间的正版程序和目标数据库差异引起的：

- 程序名称和版本。`Bio.SearchIO`知道该程序是 BLAT，但在输出文件中没有关于程序版本的信息，因此它默认为“<未知版本>”。
- 查询 ID、描述及其序列长度。请注意，这些细节与我们在 BLAST 中看到的略有不同。ID是'mystery_seq'而不是42991，没有已知的描述，但查询长度仍然是61。这实际上是文件格式本身引入的差异。BLAST 有时会创建自己的查询 ID，并使用您的原始 ID 作为序列描述。
- 目标数据库未知，因为它未在 BLAT 输出文件中说明。
- 最后，我们拥有的命中列表完全不同。在这里，我们看到我们的查询序列只命中了“chr19”数据库条目，但在其中我们看到了 17 个 HSP 区域。然而，这并不奇怪，因为我们使用的是不同的程序，每个程序都有自己的目标数据库。

您在调用该方法时看到的所有细节都`print`可以使用 Python 的对象属性访问表示法（也称为点表示法）单独访问。您还可以使用相同的方法访问其他特定于格式的属性。

```
>>> print("%s %s" % (blast_qresult.program, blast_qresult.version))
blastn 2.2.27+
>>> print("%s %s" % (blat_qresult.program, blat_qresult.version))
blat <未知版本>
>>> blast_qresult.param_evalue_threshold # blast-xml 具体
10.0
```

有关可访问属性的完整列表，您可以查看每个格式特定的文档。这是[用于 BLAST](https://biopython-org.translate.goog/docs/1.81/api/Bio.SearchIO.BlastIO.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http)和[BLAT](https://biopython-org.translate.goog/docs/1.81/api/Bio.SearchIO.BlatIO.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http)的。

看过对象`print`上的using 之后`QueryResult`，让我们深入研究一下。到底是什么`QueryResult`？就 Python 对象而言，`QueryResult`是列表和字典的混合体。换句话说，它是一个容器对象，具有列表和字典的所有便利功能。

与 Python 列表和字典一样，`QueryResult`对象是可迭代的。每次迭代返回一个`Hit`对象：

```
>>> 在 blast_qresult 中命中：
... 打
...
命中（id='gi|262205317|ref|NR_030195.1|', query_id='42291', 1 hsps）
命中（id='gi|301171311|ref|NR_035856.1|', query_id='42291', 1 hsps）
命中（id='gi|270133242|ref|NR_032573.1|', query_id='42291', 1 hsps）
命中（id='gi|301171322|ref|NR_035857.1|', query_id='42291', 2 hsps）
命中（id='gi|301171267|ref|NR_035851.1|', query_id='42291', 1 hsps）
...
```

要检查 a 有多少项（命中）`QueryResult`，您可以简单地调用 Python 的`len`方法：

```
>>> len(blast_qresult)
100
>>> len(blat_qresult)
1个
```

与 Python 列表一样，您可以`QueryResult`使用切片表示法从 a 中检索项目（命中）：

```
>>> blast_qresult[0] # 检索顶部命中
命中（id='gi|262205317|ref|NR_030195.1|', query_id='42291', 1 hsps）
>>> blast_qresult[-1] # 检索最后一次命中
命中（id='gi|397513516|ref|XM_003827011.1|', query_id='42291', 1 hsps）
```

要检索多个命中，您`QueryResult`也可以使用切片表示法对对象进行切片。在这种情况下，切片将返回一个`QueryResult`仅包含切片命中的新对象：

```
>>> blast_slice = blast_qresult[:3] # 切片前三个命中
>>> 打印（blast_slice）
程序：blastn (2.2.27+)
  查询：42291 (61)
         mystery_seq
 目标：refseq_rna
   点击次数：------------------------------------------------ ------------------
            # # HSP ID + 描述
         ---- ----- ---------------------------------------- ------------------
            0 1 gi|262205317|ref|NR_030195.1| 智人microRNA 52...
            1 1 gi|301171311|ref|NR_035856.1| 泛穴居动物microRNA...
            2 1 gi|270133242|ref|NR_032573.1| 猕猴microRNA ...
```

与 Python 词典一样，您也可以使用命中的 ID 检索命中。如果您知道搜索查询结果中存在给定的命中 ID，这将特别有用：

```
>>> blast_qresult["gi|262205317|ref|NR_030195.1|"]
命中（id='gi|262205317|ref|NR_030195.1|', query_id='42291', 1 hsps）
Hit`您还可以使用以下方法获取完整的对象列表和完整的ID`hits`列表：`Hit``hit_keys
>>> blast_qresult.hits
[...] # 所有命中的列表
>>> blast_qresult.hit_keys
[...] # 所有命中 ID 的列表
```

如果您只想检查查询结果中是否存在特定命中怎么办？您可以使用关键字进行简单的 Python 成员资格测试`in`：

```
>>> “gi|262205317|ref|NR_030195.1|” 在 blast_qresult
真的
>>> “gi|262205317|ref|NR_030194.1|” 在 blast_qresult
错误的
```

有时，仅仅知道命中是否存在是不够的；您还想知道命中的排名。在这里，`index`方法来拯救：

```
>>> blast_qresult.index("gi|301171437|ref|NR_035870.1|")
22
```

请记住，我们在这里使用的是 Python 的索引样式，它是从零开始的。这意味着我们上面的命中率排名第一。23岁，不是22岁。

另请注意，您在此处看到的命中排名基于原始搜索输出文件中存在的本机命中排序。不同的搜索工具可能会根据不同的标准对这些命中进行排序。

如果原生的命中排序不合你的口味，你可以使用对象`sort`的方法`QueryResult`。它与 Python 的`list.sort`方法非常相似，只是增加了一个选项，用于创建`QueryResult`或不创建新的排序对象。

`QueryResult.sort`下面是一个根据每个匹配项的完整序列长度对匹配项进行排序的示例。对于这个特定的排序，我们将`in_place`标志设置为`False`以便排序将返回一个新`QueryResult`对象并使我们的初始对象保持未排序状态。我们还将`reverse`标志设置为，`True`以便我们按降序排序。

```
>>> for hit in blast_qresult[:5]: # 前五个命中的 id 和序列长度
... print("%s %i" % (hit.id, hit.seq_len))
...
gi|262205317|ref|NR_030195.1| 61
gi|301171311|ref|NR_035856.1| 60
gi|270133242|ref|NR_032573.1| 85
gi|301171322|ref|NR_035857.1| 86
gi|301171267|ref|NR_035851.1| 80

>>> sort_key = lambda 命中：hit.seq_len
>>> sorted_qresult = blast_qresult.sort（key=sort_key，reverse=True，in_place=False）
>>> 在 sorted_qresult[:5] 中命中：
... print("%s %i" % (hit.id, hit.seq_len))
...
gi|397513516|ref|XM_003827011.1| 6002
gi|390332045|ref|XM_776818.2| 4082
gi|390332043|ref|XM_003723358.1| 4079
gi|356517317|ref|XM_003527287.1| 3251
gi|356543101|ref|XM_003539954.1| 2936
```

在此处设置标志的好处`in_place`是我们保留了本机顺序，因此我们稍后可能会再次使用它。但是，您应该注意，这不是 的默认行为`QueryResult.sort`，这就是我们需要显式设置`in_place`标志的原因`True`。

至此，您已经对`QueryResult`对象有了足够的了解，可以让它为您工作。但在我们继续处理模型中的下一个对象之前`Bio.SearchIO`，让我们再看看另外两组可以使处理`QueryResult`对象更容易的方法：`filter`和`map`方法。

如果您熟悉 Python 的列表理解、生成器表达式或内置函数`filter`和`map`函数，您就会知道它们对于处理类列表对象有多么有用（如果您不熟悉，请检查它们！）。您可以使用这些内置方法来操作`QueryResult`对象，但您最终会得到常规的 Python 列表，并且无法进行更有趣的操作。

这就是为什么`QueryResult`对象提供自己的风格`filter`和`map`方法。类似于`filter`，有`hit_filter`和`hsp_filter`方法。顾名思义，这些方法`QueryResult`要么在它的`Hit`对象上，要么在`HSP`对象上过滤它的对象。同样，类似于`map`，`QueryResult`对象也提供了`hit_map`和`hsp_map`方法。这些方法分别将给定函数应用于`QueryResult`对象中的所有命中或 HSP。

让我们看看这些方法的实际应用，从`hit_filter`. 此方法接受一个回调函数，该函数检查`Hit`给定对象是否通过您设置的条件。换句话说，该函数必须接受单个`Hit`对象作为其参数并返回`True`or `False`。

`hit_filter`下面是一个用于过滤掉`Hit`只有一个 HSP 的对象的例子：

```
>>> filter_func = lambda hit: len(hit.hsps) > 1 # 回调函数
>>> len(blast_qresult) # 没有。过滤前的命中率
100
>>> filtered_qresult = blast_qresult.hit_filter(filter_func)
>>> len(filtered_qresult) # 没有。过滤后的命中率
37
>>> for hit in filtered_qresult[:5]: # 快速检查命中长度
... print("%s %i" % (hit.id, len(hit.hsps)))
...
gi|301171322|ref|NR_035857.1| 2个
gi|262205330|ref|NR_030198.1| 2个
gi|301171447|ref|NR_035871.1| 2个
gi|262205298|ref|NR_030190.1| 2个
gi|270132717|ref|NR_032716.1| 2个
hsp_filter`工作原理与 相同`hit_filter`，只是不是查看对象，而是对每次命中的对象`Hit`执行过滤。`HSP
```

至于`map`方法，它们也接受一个回调函数作为它们的参数。但是，回调函数必须返回修改后的or对象（取决于您是否使用or ），而不是`True`返回or 。`False``Hit``HSP``hit_map``hsp_map`

`hit_map`让我们看一个我们用来重命名命中 ID 的示例：

```
>>> def map_func（命中）：
... # 重命名“gi|301171322|ref|NR_035857.1|” 到“NR_035857.1”
... hit.id = hit.id.split("|")[3]
...回击
...
>>> mapped_qresult = blast_qresult.hit_map(map_func)
>>> 在 mapped_qresult[:5] 中命中：
...打印（命中.id）
...
NR_030195.1
NR_035856.1
NR_032573.1
NR_035857.1
NR_035851.1
```

同样，`hsp_map`与 相同`hit_map`，但作用于`HSP`对象而不是`Hit`对象。

## 8.1.2 Hit



`Hit`对象表示来自单个数据库条目的所有查询结果。它们是对象层次结构中的第二级容器`Bio.SearchIO`。您已经看到它们包含在`QueryResult`对象中，但它们本身也包含`HSP`对象。

让我们看看它们长什么样，从我们的 BLAST 搜索开始：

```
>>> 从 Bio 导入 SearchIO
>>> blast_qresult = SearchIO.read("my_blast.xml", "blast-xml")
>>> blast_hit = blast_qresult[3] # 从查询结果中第四次命中
>>> 打印（爆炸命中）
查询：42291
       mystery_seq
  命中：gi|301171322|ref|NR_035857.1| (86)
       泛穴居人 microRNA mir-520c (MIR520C), microRNA
 HSP：---- -------- ---------- ------ -------------- ------ --------------
          # E-value Bit score Span Query range 命中范围
       -------------------------------------------------------- --------------
          0 8.9e-20 100.47 60 [1:61] [13:73]
          1 3.3e-06 55.39 60 [0:60] [13:73]
```

您会看到我们已经涵盖了这里的基本要素：

- 存在查询 ID 和描述。命中始终与查询相关联，因此我们也希望跟踪原始查询。`query_id`可以使用和属性从命中访问这些值`query_description`。
- 我们还有唯一的命中 ID、描述和完整序列长度。`id`可以分别使用、`description`、 和访问它们`seq_len`。
- 最后，有一个表格包含有关此命中包含的 HSP 的快速信息。在每一行中，我们列出了重要的 HSP 详细信息：HSP 索引、它的 e 值、它的位分数、它的跨度（对齐长度包括间隙）、它的查询坐标和它的命中坐标。

现在让我们将其与 BLAT 搜索进行对比。请记住，在 BLAT 搜索中，我们有 17 个 HSP。

```
>>> blat_qresult = SearchIO.read("my_blat.psl", "blat-psl")
>>> blat_hit = blat_qresult[0] # 唯一命中
>>> 打印（blat_hit）
查询：mystery_seq
       <未知描述>
  命中：chr19 (59128983)
       <未知描述>
 HSP：---- -------- ---------- ------ -------------- ------ --------------
          # E-value Bit score Span Query range 命中范围
       -------------------------------------------------------- --------------
          0？？？[0:61] [54204480:54204541]
          1？？？[0:61] [54233104:54264463]
          2？？？[0:61] [54254477:54260071]
          3？？？[1:61] [54210720:54210780]
          4？？？[0:60] [54198476:54198536]
          5？？？[0:61] [54265610:54265671]
          6？？？[0:61] [54238143:54240175]
          7？？？[0:60] [54189735:54189795]
          8？？？[0:61] [54185425:54185486]
          9？？？[0:60] [54197657:54197717]
         10？？？[0:61] [54255662:54255723]
         11？？？[0:61] [54201651:54201712]
         12？？？[8:60] [54206009:54206061]
         13？？？[10:61] [54178987:54179038]
         14？？？[8:61] [54212018:54212071]
         15？？？[8:51] [54234278:54234321]
         16？？？[8:61] [54238143:54238196]
```

在这里，我们获得了与之前看到的 BLAST 命中相似的详细程度。不过，有一些差异值得解释：

- e-value 和 bit score 列值。由于 BLAT HSP 没有 e 值和位分数，因此显示默认为“？”。
- 跨度列呢？跨度值旨在显示完整的对齐长度，它由所有残基和可能存在的任何间隙组成。PSL 格式没有现成可用的信息，也`Bio.SearchIO`不会尝试猜测它是什么，所以我们得到一个“？” 类似于 e-value 和 bit score 列。

就 Python 对象而言，`Hit`其行为与 Python 列表几乎相同，但`HSP`只包含对象。如果您熟悉列表，那么使用该`Hit`对象应该不会遇到任何困难。

就像 Python 列表一样，`Hit`对象是可迭代的，每次迭代返回`HSP`它包含的一个对象：

```
>>> 对于 blast_hit 中的 hsp：
... 热
...
HSP(hit_id='gi|301171322|ref|NR_035857.1|', query_id='42291', 1 个片段)
HSP(hit_id='gi|301171322|ref|NR_035857.1|', query_id='42291', 1 个片段)
```

您可以调用`len`a`Hit`来查看它有多少个`HSP`对象：

```
>>> len(blast_hit)
2个
>>> len(blat_hit)
17
```

您可以在对象上使用切片表示法`Hit`，无论是检索单个对象`HSP`还是多个`HSP`对象。例如`QueryResult`，如果您对多个切片`HSP`，`Hit`将返回一个仅包含切片`HSP`对象的新对象：

```
>>> blat_hit[0] # 检索单个项目
HSP(hit_id='chr19', query_id='mystery_seq', 1 个片段)
>>> sliced_hit = blat_hit[4:9] # 检索多个项目
>>> len(sliced_hit)
5个
>>> 打印（切片命中）
查询：mystery_seq
       <未知描述>
  命中：chr19 (59128983)
       <未知描述>
 HSP：---- -------- ---------- ------ -------------- ------ --------------
          # E-value Bit score Span Query range 命中范围
       -------------------------------------------------------- --------------
          0？？？[0:60] [54198476:54198536]
          1？？？[0:61] [54265610:54265671]
          2？？？[0:61] [54238143:54240175]
          3？？？[0:60] [54189735:54189795]
          4？？？[0:61] [54185425:54185486]
```

您还可以对`HSP`a 内部进行排序`Hit`，使用与您在对象中看到的排序方法完全相同的参数`QueryResult`。

最后，还有可以在对象上使用的`filter`和方法。与对象不同，对象只有( ) 的一种变体和( ) 的一种变体。和都在a 拥有的对象上工作。`map``Hit``QueryResult``Hit``filter``Hit.filter``map``Hit.map``Hit.filter``Hit.map``HSP``Hit`

## 8.1.3 HSP



```
HSP`（高分对）代表命中序列中包含与查询序列显着对齐的区域。它包含您的查询序列和数据库条目之间的实际匹配。由于此匹配是由序列搜索工具的算法确定的，因此该`HSP`对象包含搜索工具计算的大量统计信息。与您在or objects`HSP`中看到的差异相比，这也使得来自不同搜索工具的对象之间的区别更加明显。`QueryResult``Hit
```

让我们看一些来自 BLAST 和 BLAT 搜索的例子。我们先看看 BLAST HSP：

```
>>> 从 Bio 导入 SearchIO
>>> blast_qresult = SearchIO.read("my_blast.xml", "blast-xml")
>>> blast_hsp = blast_qresult[0][0] # 第一次命中，第一次 hsp
>>> 打印（blast_hsp）
      查询：42291 mystery_seq
        命中：gi|262205317|ref|NR_030195.1| 智人 microRNA 520b (MIR520...
查询范围：[0:61] (1)
  命中范围：[0:61] (1)
快速统计：评估 4.9e-23；比特分数 111.29
  片段：1（61 列）
     查询 - CCCTCTACAGGGAAGCGCTTTCTGTTGTCTGAAAGAAAAGAAAGTGCTTCCTTTTAGAGGG
             |||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||| |||||||||||
       命中 - CCCTCTACAGGGAAGCGCTTTCTGTTGTCTGAAAGAAAAGAAAGTGCTTCCTTTTAGAGGG
```

就像`QueryResult`and一样`Hit`，调用`print`an`HSP`会显示其一般详细信息：

- 有查询和命中 ID 和描述。我们需要这些来识别我们的`HSP`.
- 我们还得到了查询和命中序列的匹配范围。我们在这里使用的切片表示法表明范围是使用 Python 的索引样式（从零开始，半开）显示的。括号内的数字表示链。在这种情况下，两个序列都有正链。
- 可以使用一些快速统计数据：e-value 和 bitscore。
- 有关于 HSP 片段的信息。暂时忽略这个；稍后会解释。
- 最后，我们有查询和命中序列比对本身。

可以使用点符号单独访问这些详细信息，就像在`QueryResult`and中一样`Hit`：

```
>>> blast_hsp.query_range
(0, 61)
>>> blast_hsp.evalue
4.91307e-23
```

不过，它们并不是唯一可用的属性。`HSP`对象带有一组默认属性，可以很容易地探查它们的各种细节。这里有些例子：

```
>>> blast_hsp.hit_start # 命中序列的起始坐标
0
>>> blast_hsp.query_span #查询序列中有多少个残基
61
>>> blast_hsp.aln_span #对齐有多长
61
```

查看`HSP` [文档](https://biopython-org.translate.goog/docs/1.81/api/Bio.SearchIO.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#module-Bio.SearchIO#module-Bio.SearchIO)以获取这些预定义属性的完整列表。

此外，每个序列搜索工具通常会为其对象计算自己的统计数据/详细信息`HSP`。例如，XML BLAST 搜索还输出空位和相同残基的数量。可以像这样访问这些属性：

```
>>> blast_hsp.gap_num # 间隙数
0
>>> blast_hsp.ident_num # 相同残基的数量
61
```

这些细节是特定于格式的；它们可能不会以其他格式出现。要查看给定序列搜索工具的可用详细信息，您应该查看`Bio.SearchIO`. 或者，您也可以使用`.__dict__.keys()`获取可用内容的快速列表：

```
>>> blast_hsp.__dict__.keys()
['bitscore', 'evalue', 'ident_num', 'gap_num', 'bitscore_raw', 'pos_num', '_items']
```

最后，您可能已经注意到我们 HSP 的`query`和`hit`属性不仅仅是常规字符串：

```
>>> blast_hsp.query
SeqRecord(seq=Seq('CCCTCTACAGGGAAGCGCTTTCTGTTGTCTGAAAGAAAAGAAAGTGCTTCCTTT...GGG'), id='42291', name='对齐查询序列', description='mystery_seq', dbxrefs=[])
>>> blast_hsp.hit
SeqRecord(seq=Seq('CCCTCTACAGGGAAGCGCTTTCTGTTGTCTGAAAGAAAAGAAAGTGCTTCCTTT...GGG'), id='gi|262205317|ref|NR_030195.1|', name='aligned hit sequence', description='智人microRNA 520b (MIR520B), microRNA ', dbxrefs=[])
```

它们是`SeqRecord`您之前在第[4](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#chapter%3Aseq_annot)！这意味着您可以使用和/或`SeqRecord`上的对象做各种有趣的事情。`HSP.query``HSP.hit`

`HSP`现在该对象具有`alignment`一个对象属性，您应该不会感到惊讶`MultipleSeqAlignment`：

```
>>> 打印（blast_hsp.aln）
2 行 61 列对齐
CCCTCTACAGGGAAGCGCTTTCTGTTGTCTGAAAGAAAAGAAAG...GGG 42291
CCCTCTACAGGGAAGCGCTTTCTGTTGTCTGAAAGAAAAGAAAG...GGG gi|262205317|参考|NR_030195.1|
```

在探索了 BLAST HSP 之后，现在让我们看看 BLAT 结果中不同类型 HSP 的 HSP。像往常一样，我们将从调用`print`它开始：

```
>>> blat_qresult = SearchIO.read("my_blat.psl", "blat-psl")
>>> blat_hsp = blat_qresult[0][0] # 第一次命中，第一个 hsp
>>> 打印（blat_hsp）
      查询：mystery_seq <未知描述>
        命中：chr19 <未知描述>
查询范围：[0:61] (1)
  命中范围：[54204480:54204541] (1)
快速统计：评估？；比特分数？
  片段：1（？列）
```

您可能已经猜到的一些输出。我们有查询和命中 ID 和描述以及序列坐标。evalue 和 bitscore 的值是 '?' 因为 BLAT HSP 没有这些属性。但这里最大的区别是您看不到任何显示的序列比对。如果仔细观察，PSL 格式本身没有任何命中或查询序列，因此`Bio.SearchIO`不会创建任何序列或比对对象。如果您尝试访问`HSP.query`、`HSP.hit`或 ，会发生什么情况`HSP.aln`？您将获得这些属性的默认值，即`None`：

```
>>> blat_hsp.hit 是无
真的
>>> blat_hsp.query 是无
真的
>>> blat_hsp.aln 是无
真的
```

不过，这不会影响其他属性。例如，您仍然可以访问查询的长度或命中对齐。尽管没有显示任何属性，PSL 格式仍然有这些信息，因此`Bio.SearchIO`可以提取它们：

```
>>> blat_hsp.query_span #查询匹配的长度
61
>>> blat_hsp.hit_span #命中匹配的长度
61
```

其他特定于格式的属性仍然存在：

```
>>> blat_hsp.score # PSL 分数
61
>>> blat_hsp.mismatch_num # 不匹配列
0
```

到目前为止，一切都很好？当您查看我们的 BLAT 结果中存在的另一个 HSP“变体”时，事情会变得更加有趣。您可能还记得，在 BLAT 搜索中，有时我们会将结果分成“块”。这些块本质上是比对片段，它们之间可能有一些插入序列。

让我们看一下包含多个块的 BLAT HSP，看看如何`Bio.SearchIO`处理这个问题：

```
>>> blat_hsp2 = blat_qresult[0][1] # 第一次命中，第二次 hsp
>>> 打印（blat_hsp2）
      查询：mystery_seq <未知描述>
        命中：chr19 <未知描述>
查询范围：[0:61] (1)
  命中范围：[54233104:54264463] (1)
快速统计：评估？；比特分数？
  片段：--- -------------------------------------------- --------------
               # Span 查询范围命中范围
             --- ------------ ---------------------- ---------- ----------
               0？[0:18] [54233104:54233122]
               1？[18:61] [54264420:54264463]
```

这里发生了什么事？我们仍然涵盖了一些基本细节：ID 和描述、坐标和快速统计信息与您之前看到的类似。但是碎片的细节是完全不同的。我们现在有一个包含两个数据行的表，而不是显示“Fragments: 1”。

这就是`Bio.SearchIO`处理具有多个片段的 HSP 的方式。如前所述，HSP 比对可以通过插入序列分成片段。中间序列不是查询命中匹配的一部分，因此不应将它们视为查询或命中序列的一部分。然而，它们确实会影响我们处理序列坐标的方式，所以我们不能忽视它们。

看看上面 HSP 的命中坐标。在`Hit range:`字段中，我们看到坐标是`[54233104:54264463]`。但是查看表行，我们发现并不是这个坐标跨越的整个区域都与我们的查询相匹配。具体来说，中间区域的范围从`54233122`到`54264420`。

为什么查询坐标看起来是连续的，你问？这很好。在这种情况下，这意味着查询匹配是连续的（没有中间区域），而命中匹配不是。

顺便说一下，所有这些属性都可以直接从 HSP 访问：

```
>>> blat_hsp2.hit_range # 命中整个HSP的开始和结束坐标
(54233104, 54264463)
>>> blat_hsp2.hit_range_all # 命中每个片段的开始和结束坐标
[(54233104, 54233122), (54264420, 54264463)]
>>> blat_hsp2.hit_span # 整个 HSP 的命中跨度
31359
>>> blat_hsp2.hit_span_all # 每个片段的命中跨度
[18, 43]
>>> blat_hsp2.hit_inter_ranges # 命中序列中中间区域的开始和结束坐标
[(54233122, 54264420)]
>>> blat_hsp2.hit_inter_spans # 命中序列中中间区域的跨度
[31298]
```

这些属性中的大多数无法从我们拥有的 PSL 文件中轻松获得，但`Bio.SearchIO`会在您解析 PSL 文件时即时为您计算它们。它所需要的只是每个片段的开始和结束坐标。

`query`、`hit`和属性呢`aln`？如果 HSP 有多个片段，您将无法使用这些属性，因为它们只能获取单个`SeqRecord`或`MultipleSeqAlignment`对象。但是，您可以使用它们的`*_all`对应项：`query_all`、`hit_all`和`aln_all`。这些属性将返回一个列表，其中包含`SeqRecord`或`MultipleSeqAlignment`来自每个 HSP 片段的对象。还有其他类似行为的属性，即它们仅适用于具有一个片段的 HSP。查看`HSP` [文档](https://biopython-org.translate.goog/docs/1.81/api/Bio.SearchIO.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#module-Bio.SearchIO)以获取完整列表。

最后，要检查您是否有多个片段，您可以`is_fragmented`像这样使用该属性：

```
>>> blat_hsp2.is_fragmented # BLAT HSP 有 2 个片段
真的
>>> blat_hsp.is_fragmented # 之前的 BLAT HSP，有一个片段
错误的
```

在我们继续之前，您还应该知道我们可以在对象上使用切片表示法`HSP`，就像`QueryResult`或`Hit`对象一样。当您使用此表示法时，您将得到一个`HSPFragment`对象作为回报，即对象模型的最后一个组件。

## 8.1.4 HSPFragment



`HSPFragment`表示查询和命中序列之间的单个连续匹配。您可以将其视为对象模型和搜索结果的核心，因为正是这些片段的存在决定了您的搜索是否有结果。

在大多数情况下，您不必`HSPFragment`直接处理对象，因为没有那么多序列搜索工具会分割它们的 HSP。当你不得不处理它们时，你应该记住的是，`HSPFragment`对象是用尽可能紧凑的方式编写的。在大多数情况下，它们只包含与序列直接相关的属性：链、阅读框、分子类型、坐标、序列本身，以及它们的 ID 和描述。

当您`print`调用`HSPFragment`. 这是一个示例，取自我们的 BLAST 搜索：

```
>>> 从 Bio 导入 SearchIO
>>> blast_qresult = SearchIO.read("my_blast.xml", "blast-xml")
>>> blast_frag = blast_qresult[0][0][0] # 第一个命中，第一个 hsp，第一个片段
>>> 打印（blast_frag）
      查询：42291 mystery_seq
        命中：gi|262205317|ref|NR_030195.1| 智人 microRNA 520b (MIR520...
查询范围：[0:61] (1)
  命中范围：[0:61] (1)
  片段：1（61 列）
     查询 - CCCTCTACAGGGAAGCGCTTTCTGTTGTCTGAAAGAAAAGAAAGTGCTTCCTTTTAGAGGG
             |||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||| |||||||||||
       命中 - CCCTCTACAGGGAAGCGCTTTCTGTTGTCTGAAAGAAAAGAAAGTGCTTCCTTTTAGAGGG
```

在这个层面上，BLAT 片段看起来与 BLAST 片段非常相似，除了不存在的查询和命中序列：

```
>>> blat_qresult = SearchIO.read("my_blat.psl", "blat-psl")
>>> blat_frag = blat_qresult[0][0][0] # 第一个命中，第一个 hsp，第一个片段
>>> 打印（blat_frag）
      查询：mystery_seq <未知描述>
        命中：chr19 <未知描述>
查询范围：[0:61] (1)
  命中范围：[54204480:54204541] (1)
  片段：1（？列）
```

在所有情况下，这些属性都可以使用我们最喜欢的点表示法访问。一些例子：

```
>>> blast_frag.query_start #查询起始坐标
0
>>> blast_frag.hit_strand # 命中序列链
1个
>>> blast_frag.hit # 命中序列，作为一个 SeqRecord 对象
SeqRecord(seq=Seq('CCCTCTACAGGGAAGCGCTTTCTGTTGTCTGAAAGAAAAGAAAGTGCTTCCTTT...GGG'), id='gi|262205317|ref|NR_030195.1|', name='aligned hit sequence', description='智人microRNA 520b (MIR520B), microRNA ', dbxrefs=[])
```

# 8.2 关于标准和约定的注释



在我们继续介绍主要功能之前，您应该了解一些有关标准`Bio.SearchIO`用途的信息。如果您使用过多个序列搜索工具，您可能不得不处理每个程序处理序列坐标等问题的许多不同方式。这可能不是一种愉快的体验，因为这些搜索工具通常有自己的标准。例如，一个工具可能使用从一开始的坐标，而另一个使用从零开始的坐标。或者，如果链为负，一个程序可能会颠倒起点和终点坐标，而其他程序则不会。简而言之，这些通常会造成不必要的混乱，必须加以处理。

我们自己意识到了这个问题，我们打算在`Bio.SearchIO`. 毕竟，目标之一`Bio.SearchIO`是创建一个通用的、易于使用的界面来处理各种搜索输出文件。这意味着创建超出您刚刚看到的对象模型的标准。

现在，您可能会抱怨，“不是另一个标准！”。好吧，最终我们必须选择一个约定或另一个约定，所以这是必要的。另外，我们并没有在这里创造全新的东西；只是采用我们认为最适合 Python 程序员的标准（毕竟是 Biopython）。

在使用 时，您可以期待三个隐含的标准`Bio.SearchIO`：

- 第一个与序列坐标有关。在 中`Bio.SearchIO`，所有的序列坐标都遵循 Python 的坐标风格：从零开始，半开。例如，如果在 BLAST XML 输出文件中，HSP 的开始和结束坐标是 10 和 28，则它们在`Bio.SearchIO`. 起始坐标变为 9，因为 Python 索引从零开始，而结束坐标保持为 28，因为 Python 切片省略了间隔中的最后一项。
- 第二个是序列坐标顺序。在 中`Bio.SearchIO`，起始坐标始终小于或等于结束坐标。并非所有序列搜索工具都是这种情况，因为当序列链为负时，其中一些工具具有更大的起始坐标。
- 最后一个是链上值和阅读框值。对于链，只有四种有效选择：（`1`加链）、`-1`（减链）、`0`（蛋白质序列）和`None`（无链）。对于阅读框架，有效选择是从`-3`到`3`和的整数`None`。

请注意，这些标准仅存在于`Bio.SearchIO`对象中。如果将`Bio.SearchIO`对象写入输出格式，`Bio.SearchIO`将使用该格式的标准进行输出。它不会将其标准强加到您的输出文件中。

# 8.3 读取搜索输出文件



有两个函数可用于将搜索输出文件读入`Bio.SearchIO`对象：`read`和`parse`. 它们本质上类似于`read`或等`parse`其他子模块中的功能。在这两种情况下，您都需要以 Python 字符串的形式提供搜索输出文件名和文件格式名。您可以查看文档以获取可识别的格式名称列表。`Bio.SeqIO``Bio.AlignIO``Bio.SearchIO`

`Bio.SearchIO.read`用于仅通过一个查询读取搜索输出文件并返回一个`QueryResult`对象。您已经`read`在我们之前的示例中看到过。您没有看到的是，它还`read`可以接受其他关键字参数，具体取决于文件格式。

这里有些例子。在第一个中，我们`read`像以前一样使用来读取 BLAST 表格输出文件。在第二个中，我们使用关键字参数进行修改，以便它解析带有注释的 BLAST 表格变体：

```
>>> 从 Bio 导入 SearchIO
>>> qresult = SearchIO.read("tab_2226_tblastn_003.txt", "blast-tab")
>>> q结果
QueryResult(id='gi|16080617|ref|NP_391444.1|', 3 次命中)
>>> qresult2 = SearchIO.read("tab_2226_tblastn_007.txt", "blast-tab", comments=True)
>>> qresult2
QueryResult(id='gi|16080617|ref|NP_391444.1|', 3 次命中)
```

这些关键字参数因文件格式而异。检查格式文档以查看它是否具有修改其解析器行为的关键字参数。

至于`Bio.SearchIO.parse`，它用于读取具有任意数量查询的搜索输出文件。该函数返回一个生成器对象，该对象`QueryResult`在每次迭代中生成一个对象。与 一样`Bio.SearchIO.read`，它也接受格式特定的关键字参数：

```
>>> 从 Bio 导入 SearchIO
>>> qresults = SearchIO.parse("tab_2226_tblastn_001.txt", "blast-tab")
>>> 对于 qresults 中的 qresult：
...打印（qresult.id）
...
gi|16080617|ref|NP_391444.1|
gi|11464971:4-101
>>> qresults2 = SearchIO.parse("tab_2226_tblastn_005.txt", "blast-tab", comments=True)
>>> 对于 qresults2 中的 qresult：
...打印（qresult.id）
...
随机_s00
gi|16080617|ref|NP_391444.1|
gi|11464971:4-101
```

# 8.4 使用索引处理大型搜索输出文件



有时，您会收到一个搜索输出文件，其中包含成百上千个需要解析的查询。您当然可以使用`Bio.SearchIO.parse`这个文件，但是如果您只需要访问几个查询，那将是非常低效的。这是因为它`parse`会在获取您感兴趣的查询之前解析它看到的所有查询。

`Bio.SearchIO.index`在这种情况下，理想的选择是使用或来索引文件`Bio.SearchIO.index_db`。如果这些名称听起来很熟悉，那是因为您之前在[‍ 5.4.2](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3ASeqIO-index)。这些函数的行为也与其对应`Bio.SeqIO`函数类似，只是添加了格式特定的关键字参数。

这里有些例子。您可以`index`仅使用文件名和格式名称：

```
>>> 从 Bio 导入 SearchIO
>>> idx = SearchIO.index("tab_2226_tblastn_001.txt", "blast-tab")
>>> 排序（idx.keys（））
['gi|11464971:4-101', 'gi|16080617|ref|NP_391444.1|']
>>> idx["gi|16080617|ref|NP_391444.1|"]
QueryResult(id='gi|16080617|ref|NP_391444.1|', 3 次命中)
>>> idx.关闭（）
```

或者也可以使用特定于格式的关键字参数：

```
>>> idx = SearchIO.index("tab_2226_tblastn_005.txt", "blast-tab", comments=True)
>>> 排序（idx.keys（））
['gi|11464971:4-101', 'gi|16080617|ref|NP_391444.1|', 'random_s00']
>>> idx["gi|16080617|ref|NP_391444.1|"]
QueryResult(id='gi|16080617|ref|NP_391444.1|', 3 次命中)
>>> idx.关闭（）
```

或者使用`key_function`参数，如`Bio.SeqIO`：

```
>>> key_function = lambda id: id.upper() # 大写键
>>> idx = SearchIO.index("tab_2226_tblastn_001.txt", "blast-tab", key_function=key_function)
>>> 排序（idx.keys（））
['GI|11464971:4-101', 'GI|16080617|REF|NP_391444.1|']
>>> idx["GI|16080617|REF|NP_391444.1|"]
QueryResult(id='gi|16080617|ref|NP_391444.1|', 3 次命中)
>>> idx.关闭（）
```

`Bio.SearchIO.index_db`工作方式与 as 类似`index`，只是它将查询偏移量写入 SQLite 数据库文件。

# 8.5 编写和转换搜索输出文件



能够从输出文件中操作搜索结果并将其再次写入新文件有时很有用。`Bio.SearchIO`提供了一个`write`功能，可以让你做到这一点。它的参数是一个可迭代的返回`QueryResult`对象、要写入的输出文件名、要写入的格式名称，以及可选的一些特定于格式的关键字参数。它返回一个四项元组，表示已写入的数字或`QueryResult`、`Hit`、`HSP`和对象。`HSPFragment`

```
>>> 从 Bio 导入 SearchIO
>>> qresults = SearchIO.parse("mirna.xml", "blast-xml") # 读取 XML 文件
>>> SearchIO.write(qresults, "results.tab", "blast-tab") # 写入表格文件
(3, 239, 277, 277)
```

您应该注意不同的文件格式需要`QueryResult`、`Hit`和对象的不同属性。如果这些属性不存在，写入将不起作用。换句话说，您不能总是写入您想要的输出格式。例如，如果您读取 BLAST XML 文件，您将无法将结果写入 PSL 文件，因为 PSL 文件需要 BLAST 无法计算的属性（例如重复匹配的次数）。不过，如果您真的想写入 PSL，您始终可以手动设置这些属性。`HSP``HSPFragment`

与 、 、 和 一样`read`，`parse`也`index`接受`index_db`格式`write`特定的关键字参数。查看文档以获取`Bio.SearchIO`可以写入的格式及其参数的完整列表。

最后`Bio.SearchIO`还提供了一个函数，简单来说就是和`convert`的快捷方式。使用 convert 函数，我们上面的示例将是：`Bio.SearchIO.parse``Bio.SearchIO.write`

```
>>> 从 Bio 导入 SearchIO
>>> SearchIO.convert("mirna.xml", "blast-xml", "results.tab", "blast-tab")
(3, 239, 277, 277)
```

作为`convert`用途`write`，它仅限于具有所有必需属性的格式转换。在这里，BLAST XML 文件提供了 BLAST 表格文件所需的所有默认值，因此它工作得很好。但是，其他格式转换不太可能起作用，因为您需要先手动分配所需的属性。