`Bio.PopGen`是一个支持种群遗传学的 Biopython 模块，在 Biopython 1.44 之后可用。该模块的目标是支持广泛使用的数据格式、应用程序和数据库。

# 12.1 基因宝

GenePop ( [http://genepop.curtin.edu.au/](https://translate.google.com/website?sl=auto&tl=zh-CN&hl=zh-CN&client=webapp&u=http://genepop.curtin.edu.au/) ) 是一种流行的群体遗传学软件包，支持 Hardy-Weinberg 检验、连锁不平衡、群体分化、基本统计、*F* *st*和迁移估计等。GenePop 不提供基于序列的统计数据，因为它不处理序列数据。GenePop 文件格式得到广泛的其他种群遗传软件应用程序的支持，因此使其成为种群遗传学领域的相关格式。

`Bio.PopGen`提供 GenePop 文件格式的解析器和生成器。还提供了操作记录内容的实用程序。这是一个关于如何读取 GenePop 文件的示例（您可以在 Biopython 的 Test/PopGen 目录中找到示例 GenePop 数据文件）：

```
从 Bio.PopGen 导入 GenePop

以 open("example.gen") 作为句柄：
    rec = GenePop.read（句柄）
```

这将读取一个名为 example.gen 的文件并解析它。如果您执行 print rec，记录将以 GenePop 格式再次输出。

rec 中最重要的信息是位点名称和种群信息（但还有更多信息——使用 help(GenePop.Record) 查看 API 文档）。基因座名称可以在 rec.loci_list 上找到。人口信息可以在 rec.populations 上找到。人口是一个列表，每个人口有一个元素。每个元素本身就是一个个体列表，每个个体是由个体名称和等位基因列表（每个标记 2 个）组成的一对，这里是 rec.populations 的示例：

```
[
    [
        ("Ind1", [(1, 2), (3, 3), (200, 201)]),
        ("Ind2", [(2, None), (3, 3), (None, None)]),
    ],
    [
        ("其他 1", [(1, 1), (4, 3), (200, 200)]),
    ],
]
```

所以我们有两个种群，第一个有两个个体，第二个只有一个。第一个群体的第一个个体称为 Ind1，后面是 3 个基因座中每一个的等位基因信息。请注意，对于任何位点，信息都可能丢失（参见上面的 Ind2 示例）。

提供了一些操作 GenePop 记录的实用函数，下面是一个示例：

```
从 Bio.PopGen 导入 GenePop

# 假设您已经按照上面的代码片段加载了 rec...

rec.remove_population(位置)
# 从一条记录中移除一个种群，pos为种群在其中的位置
# rec.populations，记住它从位置 0 开始。
#rec 被改变了。

rec.remove_locus_by_position(位置)
# 根据位置移除一个轨迹，pos 是轨迹在
# rec.loci_list，记住它是从位置 0 开始的。
#rec 被改变了。

rec.remove_locus_by_name（名称）
# 通过名称删除基因座，名称是基因座名称，如
#rec.loci_list。如果名称不存在，则函数失败
# 默默地。
#rec 被改变了。

rec_loci = rec.split_in_loci()
# splits a record in loci，即对于每一个loci，它创建一个新的
# 记录，具有单个基因座和所有种群。
# 结果在字典中返回，每个键都是轨迹名称。
# 该值为 GenePop 记录。
#rec 没有改变。

rec_pops = rec.split_in_pops(pop_names)
# 在种群中拆分一条记录，即对于每个种群，它创建
# 一条新记录，只有一个种群和所有位点。
# 结果在字典中返回，是每个键
#人口名称。由于种群名称在 GenePop 中不可用，
# 它们以数组 (pop_names) 的形式传递。
# 每个字典条目的值是GenePop记录。
#rec 没有改变。
```

GenePop 不支持种群名称，这一限制有时会很麻烦。目前正在为 Biopython 计划启用种群名称的功能。这些扩展不会以任何方式破坏与标准格式的兼容性。从中期来看，我们还希望支持 GenePop 网络服务。