聚类分析是根据项目之间的相似性将项目分组到集群中。在生物信息学中，聚类广泛用于基因表达数据分析，以找到具有相似基因表达谱的基因组。这可以识别功能相关的基因，以及提示目前未知基因的功能。

Biopython 模块`Bio.Cluster`提供了常用的聚类算法，并且在设计时考虑到了基因表达数据的应用。但是，该模块也可以用于其他类型数据的聚类分析。`Bio.Cluster`De Hoon 等人描述了底层的 C 集群库*。*[ [15](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#dehoon2004) ]。

中实现了以下四种聚类方法`Bio.Cluster`：

- 层次聚类（成对质心、单一、完整和平均链接）；
- *k* -均值、*k* -中位数和*k -*中心点聚类；
- 自组织地图；
- 主成分分析。

### 数据表示

要聚类的数据由*n* × *m*数值 Python 数组表示`data`。在基因表达数据聚类的背景下，通常行对应于不同的基因，而列对应于不同的实验条件。中的聚类算法`Bio.Cluster`既可以应用于行（基因）也可以应用于列（实验）。

### 缺失值

n *×* *m*数值 Python 整数数组指示是否缺少`mask`任何值`data`。如果`mask[i, j] == 0`，则`data[i, j]`缺少并在分析中被忽略。

### 随机数发生器

k*均值*/中值/中心点聚类算法和自组织映射 (SOM) 包括使用随机数生成器。中的均匀随机数生成器`Bio.Cluster`基于 L'Ecuyer [ [31](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#lecuyer1988) ] 的算法，而遵循二项分布的随机数则使用 Kachitvichyanukul 和 Schmeiser [ [28](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#kachitvichyanukul1988) ] 的 BTPE 算法生成。随机数生成器在第一次调用时自动初始化。由于此随机数生成器使用两个乘法线性同余生成器的组合，因此需要两个（整数）种子进行初始化，为此我们使用系统提供的随机数生成器（在 C 标准库中`rand`）。我们通过调用初始化这个生成器`srand`以秒为单位的纪元时间，并使用 中生成的前两个随机数`rand`作为均匀随机数生成器的种子`Bio.Cluster`。

# 15.1 距离函数



为了根据相似性将项目聚类到组中，我们应该首先定义*相似*的确切含义。`Bio.Cluster`提供八个距离函数，由单个字符表示，用于测量相似性，或相反，距离：

- `'e'`：欧氏距离；
- `'b'`：城市街区距离。
- `'c'`：皮尔逊相关系数；
- `'a'`：皮尔逊相关系数的绝对值；
- `'u'`: Uncentered Pearson correlation（相当于两个数据向量夹角的余弦值）；
- `'x'`：绝对非中心皮尔逊相关；
- `'s'`：斯皮尔曼等级相关；
- `'k'`: 肯德尔的 τ。

前两个是满足三角不等式的真实距离函数：

| *d*  | ⎛ ⎜ ⎝ | *你* | ,    | *v*  | ⎞ ⎟ ⎠ | ≤  *_* | ⎛ ⎜ ⎝ | *你* | ,    | *w*  | ⎞ ⎟ ⎠ | +  *d* | ⎛ ⎜ ⎝ | *w*  | ,    | *v*  | ⎞ ⎟ ⎠ | 对全部 | *你* | ,    | *v*  | ,    | *w*  | ,    |
| ---- | ----- | ---- | ---- | ---- | ----- | ------ | ----- | ---- | ---- | ---- | ----- | ------ | ----- | ---- | ---- | ---- | ----- | ------ | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
|      |       |      |      |      |       |        |       |      |      |      |       |        |       |      |      |      |       |        |      |      |      |      |      |      |

因此被称为*指标*。在日常用语中，这意味着两点之间的最短距离是一条直线。

其余六个距离度量与相关系数相关，其中距离*d*根据相关性*r*定义为*d* =1− *r*。请注意，这些距离函数是不满足三角不等式的*半度量。*例如，对于

| *你* | =    | ⎛ ⎝  | 1,0,−1 | ⎞ ⎠  | ;    |
| ---- | ---- | ---- | ------ | ---- | ---- |
|      |      |      |        |      |      |

| *v*  | =    | ⎛ ⎝  | 1,1,0 | ⎞ ⎠  | ;    |
| ---- | ---- | ---- | ----- | ---- | ---- |
|      |      |      |       |      |      |

| *w*  | =    | ⎛ ⎝  | 0,1,1 | ⎞ ⎠  | ;    |
| ---- | ---- | ---- | ----- | ---- | ---- |
|      |      |      |       |      |      |

我们发现 Pearson 距离*d* ( *u* , *w* ) = 1.8660，而*d* ( *u* , *v* )+ *d* ( *v* , *w* ) = 1.6340。

### 欧氏距离

在 中`Bio.Cluster`，我们将欧氏距离定义为

| *d* = | 1个 *n* |      | *n*∑*我*=1 |      | ⎛ ⎝  | *xi* − *yi* *_* *_* | ⎞ ⎠  | 2 .  |
| ----- | ------- | ---- | ---------- | ---- | ---- | ------------------- | ---- | ---- |
|       |         |      |            |      |      |                     |      |      |

*只有x* *i*和*y* *i*都存在的那些项才包含在求和中，并相应地选择分母*n 。*由于表达式数据*xi**和**yi*是直接相互减去的，因此在使用欧几里得距离时，我们应该确保表达式数据被正确归一化*。*

### 街区距离

城市街区距离，也称为曼哈顿距离，与欧几里德距离有关。欧氏距离对应于两点之间最短路径的长度，而城市街区距离是沿每个维度的距离之和。由于基因表达数据往往有缺失值，`Bio.Cluster`我们将城市街区距离定义为距离之和除以维数：

| *d* = | 1个 *n* |      | *n*∑*我*=1 |      | ⎪ ⎪  | *xi* − *yi* *_* *_* | ⎪ ⎪  | .    |
| ----- | ------- | ---- | ---------- | ---- | ---- | ------------------- | ---- | ---- |
|       |         |      |            |      |      |                     |      |      |

这等于您在城市中的两点之间必须步行的距离，您必须沿着城市街区步行。至于欧几里德距离，表达数据是直接相互减去的，因此我们应该确保它们被适当地归一化。

### 皮尔逊相关系数

皮尔逊相关系数定义为

| *r* = | 1个*n* |      | *n*∑*我*=1 |      | ⎛ ⎜ ⎜ ⎝ | *xi* - x *_*σ *x* |      | ⎞ ⎟ ⎟ ⎠ | ⎛ ⎜ ⎜ ⎝ | *yi* −ş *_*σy *_* |      | ⎞ ⎟ ⎟ ⎠ | ,    |
| ----- | ------ | ---- | ---------- | ---- | ------- | ----------------- | ---- | ------- | ------- | ----------------- | ---- | ------- | ---- |
|       |        |      |            |      |         |                   |      |         |         |                   |      |         |      |

其中x , ş 分别是*x*和*y*的样本均值，σ *x* , σ *y**是x*和*y*的样本标准差。*Pearson 相关系数衡量一条直线与x*和*y*的散点图的拟合程度。如果散点图中的所有点都位于一条直线上，则 Pearson 相关系数为 +1 或 -1，具体取决于直线的斜率是正还是负。如果 Pearson 相关系数等于零，则*x*和*y*之间没有相关性。

皮尔逊*距离*定义为

*d* P ≡ 1 −  *r*。

由于 Pearson 相关系数介于 -1 和 1 之间，因此 Pearson 距离介于 0 和 2 之间。

### 绝对皮尔逊相关

通过取皮尔逊相关的绝对值，我们找到一个介于 0 和 1 之间的数。如果绝对值为 1，则散点图中的所有点都位于一条直线上，斜率要么为正，要么为负。如果绝对值等于零，则*x*和*y*之间没有相关性。

相应的距离定义为

| *d* A ≡ 1 - | ⎪ ⎪  | *r*  | ⎪ ⎪  | ,    |
| ----------- | ---- | ---- | ---- | ---- |
|             |      |      |      |      |

其中*r*是 Pearson 相关系数。由于皮尔逊相关系数的绝对值介于 0 和 1 之间，因此相应的距离也介于 0 和 1 之间。

在基因表达实验的背景下，如果两个基因的基因表达谱完全相同或完全相反，则绝对相关性等于 1。因此，应谨慎使用绝对相关系数。

### 非中心相关（角度的余弦）

*在某些情况下，使用非中心相关系数*而不是常规 Pearson 相关系数可能更可取。非中心相关定义为

| *u* =  _ | 1个*n* |      | *n*∑*我*=1 |      | ⎛ ⎜ ⎜ ⎝ | *xi* *_*σ *x* (0) |      | ⎞ ⎟ ⎟ ⎠ | ⎛ ⎜ ⎜ ⎝ | *yi* *_*σ *y* (0) |      | ⎞ ⎟ ⎟ ⎠ | ,    |
| -------- | ------ | ---- | ---------- | ---- | ------- | ----------------- | ---- | ------- | ------- | ----------------- | ---- | ------- | ---- |
|          |        |      |            |      |         |                   |      |         |         |                   |      |         |      |

在哪里

|      | σ *x* (0) = √1个*n* *n*∑*我*=1*xi* 2 *_*;   σ *y* (0) = √1个*n* *n*∑*我*=1*y* 2 *_*. |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
|      |                                                              |

这与常规 Pearson 相关系数的表达式相同，只是样本均值x和 ş 设置为零。如果存在零参考状态，则非中心相关可能是合适的。例如，在以对数比率给出的基因表达数据的情况下，等于零的对数比率对应于绿色和红色信号相等，这意味着实验操作不会影响基因表达。

非中心相关系数对应的距离定义为

*d* U ≡ 1 −  *r* U ,

其中*r* U是非中心相关。由于非中心相关系数介于 -1 和 1 之间，因此相应的距离介于 0 和 2 之间。

*非中心相关等于n*维空间中两个数据向量夹角的余弦值，常被这样称呼。

### 绝对非中心相关

对于常规 Pearson 相关性，我们可以使用非中心相关性的绝对值来定义距离度量：

| *d* AU ≡ 1 − | ⎪ ⎪  | *rU* _ | ⎪ ⎪  | ,    |
| ------------ | ---- | ------ | ---- | ---- |
|              |      |        |      |      |

其中*r* U是非中心相关系数。由于非中心相关系数的绝对值介于 0 和 1 之间，因此相应的距离也介于 0 和 1 之间。

在几何上，非中心相关的绝对值等于两个数据向量的支撑线之间的余弦（即不考虑向量方向的角度）。

### 斯皮尔曼秩相关

Spearman 等级相关性是非参数相似性度量的一个示例，并且往往比 Pearson 相关性更能抵抗异常值。

为了计算 Spearman 等级相关性，如果我们将每个向量中的数据按它们的值排序，我们用它们的等级替换每个数据值。然后我们计算两个秩向量而不是数据向量之间的 Pearson 相关性。

与 Pearson 相关性的情况一样，我们可以将与 Spearman 等级相关性对应的距离度量定义为

*d* S ≡ 1 −  *r* S ,

其中*r* S是 Spearman 秩相关。

### 肯德尔的 τ

Kendall 的 τ 是非参数相似性度量的另一个示例。它类似于 Spearman 等级相关性，但不是等级本身，而是仅使用相对等级来计算 τ（参见 Snedecor 和 Cochran [ [38](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#snedecor1989) ]）。

我们可以将与 Kendall 的 τ 对应的距离度量定义为

*d* K ≡ 1 − τ。

由于 Kendall 的 τ 始终介于 -1 和 1 之间，因此相应的距离将介于 0 和 2 之间。

### 加权

对于 中可用的大多数距离函数`Bio.Cluster`，可以应用权重向量。权重向量包含数据向量中项目的权重。*如果项目i*的权重为*w* *i*，则该项目被视为好像它在数据中出现了*w* *i次。*权重不必是整数。

### 计算距离矩阵



距离矩阵是一个方阵，其中包含 中项目之间的所有成对距离，可以通过模块中的`data`函数计算：`distancematrix``Bio.Cluster`

```
>>> 从 Bio.Cluster 导入距离矩阵
>>> 矩阵 = 距离矩阵（数据）
```

其中定义了以下参数：

- `data`（必需）
  包含项目数据的数组。
- `mask`（默认值：）`None`整数
  数组，显示缺少哪些数据。如果`mask[i, j] == 0`，则`data[i, j]`缺失。如果`mask`是`None`，则所有数据都存在。
- `weight`（默认值：）`None`计算
  距离时要使用的权重。如果`weight`是`None`，则假定权重相等。
- `transpose`（默认值：）`0`确定是否要计算
  行之间的距离（是），或（是）的列之间的距离。`data``transpose``False``data``transpose``True`
- `dist`（默认值：`'e'`，欧氏距离）
  定义要使用的距离函数（见[15.1](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Adistancefunctions)）。

为了节省内存，距离矩阵以一维数组列表的形式返回。每行中的列数等于行号。因此，第一行有零个元素。例如，

```
>>> 从 numpy 导入数组
>>> 从 Bio.Cluster 导入距离矩阵
>>> 数据 = 数组([[0, 1, 2, 3],
... [4, 5, 6, 7],
... [8, 9, 10, 11],
... [1, 2, 3, 4]]) # fmt: 跳过
...
>>> 距离 = 距离矩阵（数据，dist="e"）
```

产生一个距离矩阵

```
>>> 距离
[数组([], dtype=float64), 数组([ 16.]), 数组([ 64., 16.]), 数组([ 1., 9., 49.])]
```

可以改写为

```
[数组([], dtype=float64), 数组([16.0]), 数组([64.0, 16.0]), 数组([1.0, 9.0, 49.0])]
```

这对应于距离矩阵：

| ⎛ ⎜ ⎜ ⎜ ⎝ |      | 016641个  160169  6416049   1个9490 |      | ⎞ ⎟ ⎟ ⎟ ⎠ | .    |
| --------- | ---- | ----------------------------------- | ---- | --------- | ---- |
|           |      |                                     |      |           |      |

# 15.2 计算簇属性

### 计算簇质心



集群的质心可以定义为所有集群项目的每个维度的平均值或中值。`clustercentroids`中的函数`Bio.Cluster`可用于计算：

```
>>> 从 Bio.Cluster 导入 clustercentroids
>>> cdata, cmask = clustercentroids(数据)
```

其中定义了以下参数：

- `data`（必需）
  包含项目数据的数组。
- `mask`（默认值：）`None`整数
  数组，显示缺少哪些数据。如果`mask[i, j] == 0`，则`data[i, j]`缺失。如果`mask`是`None`，则所有数据都存在。
- `clusterid`（默认值：）整数`None`向量
  ，显示每个项目属于哪个集群。如果`clusterid`是`None`，则假定所有项目属于同一个集群。
- `method`（默认值：）`'a'`指定
  是使用算术平均数 ( `method=='a'`) 还是中位数 ( `method=='m'`) 来计算聚类中心。
- `transpose`（默认值：`0`）确定是要计算 ( is )
  的行的质心，还是( is )的列的质心。`data``transpose``False``data``transpose``True`

此函数返回元组`(cdata, cmask)`。质心数据存储在 2D Numerical Python 数组中`cdata`，缺少的数据由 2D Numerical Python 整数数组指示`cmask`。这些数组的维度是（簇数，列数）如果`transpose`是`0`，或（行数，簇数）如果`transpose`是`1`。每行（如果`transpose`是`0`）或列（如果`transpose`是`1`）包含对应于每个簇的质心的平均数据。

### 计算簇之间的距离

*给定项目*之间的距离函数，我们可以通过多种方式定义两个*集群*之间的距离。两个聚类的算术平均值之间的距离用于成对质心连锁聚类和*k*均值聚类。在*k* -medoids 聚类中，使用两个聚类的中位数之间的距离。两个聚类的项目之间的最短成对距离用于成对单链接聚类，而最长成对距离用于成对最大链接聚类。在成对平均连锁聚类中，两个聚类之间的距离定义为成对距离的平均值。

要计算两个簇之间的距离，请使用

```
>>> 从 Bio.Cluster 导入 clusterdistance
>>> 距离 = clusterdistance(数据)
```

其中定义了以下参数：

- `data`（必需）
  包含项目数据的数组。

- `mask`（默认值：）`None`整数
  数组，显示缺少哪些数据。如果`mask[i, j] == 0`，则`data[i, j]`缺失。如果`mask`是`None`，则所有数据都存在。

- `weight`（默认值：）`None`计算
  距离时要使用的权重。如果`weight`是`None`，则假定权重相等。

- `index1`（默认值：）`0`包含
  属于第一个集群的项目索引的列表。*仅包含一个项目i*的集群可以表示为列表`[i]`或整数`i`。

- `index2`（默认值：）`0`包含
  属于第二个集群的项目索引的列表。*仅包含一个项目i*的集群可以表示为列表`[i]`或整数`i`。

- ```
  method
  ```

  （默认值：）

  ```
  'a'
  ```

  指定

  如何定义簇之间的距离：

  - `'a'`：两个簇质心之间的距离（算术平均值）；
  - `'m'`：两个簇质心之间的距离（中位数）；
  - `'s'`：两个集群中项目之间的最短成对距离；
  - `'x'`：两个集群中项目之间的最长成对距离；
  - `'v'`：平均两个集群中项目之间的成对距离。

- `dist`（默认值：`'e'`，欧氏距离）
  定义要使用的距离函数（见[15.1](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Adistancefunctions)）。

- `transpose`（默认值：）`0`如果
  是`transpose`，`False`计算行之间的距离`data`。如果`transpose`是`True`，计算列之间的距离`data`。

# 15.3 分区算法

分区算法将项目划分为*k 个*集群，使得项目到其集群中心的距离总和最小。簇数*k*由用户指定。三种分区算法可用于`Bio.Cluster`：

- *k-*均值聚类
- *k* -中值聚类
- *k* -中心点聚类

这些算法的不同之处在于聚类中心的定义方式。在*k*均值聚类中，聚类中心定义为聚类中所有项目的平均数据向量。*在k*中值聚类中，计算数据向量中每个维度的中值而不是均值。最后，在*k* -medoids 聚类中，聚类中心被定义为与聚类中其他项目的距离总和最小的项目。该聚类算法适用于距离矩阵已知但原始数据矩阵不可用的情况，例如根据结构相似性对蛋白质进行聚类时。

期望最大化 (EM) 算法用于将此划分为*k 个*组。在 EM 算法的初始化中，我们将项目随机分配到集群中。为确保不产生空簇，我们使用二项分布随机选择每个簇中的项目数为一个或多个。然后，我们随机置换项目的集群分配，使得每个项目在任何集群中的概率相等。因此保证每个集群至少包含一个项目。

然后我们迭代：

- 计算每个簇的质心，定义为簇的均值、中值或中心点；
- 计算每一项到聚类中心的距离；
- 对于每个项目，确定哪个簇质心最接近；
- 将每个项目重新分配到其最近的集群，或者如果没有进一步的项目重新分配发生则停止迭代。

为了避免集群在迭代过程中变空，在*k*均值和*k*中值聚类中，算法会跟踪每个集群中的项目数，并禁止将集群中最后剩下的项目重新分配到不同的集群。对于*k* -medoids 聚类，不需要这样的检查，因为作为聚类质心的项目与自身的距离为零，因此永远不会靠近不同的聚类。

由于项目到聚类的初始分配是随机完成的，通常每次执行 EM 算法时都会找到不同的聚类解决方案。为了找到最优的聚类解，*k-*均值算法被重复多次，每次都从不同的初始随机聚类开始。每次运行都会保存项目到其聚类中心的距离总和，并将该总和的最小值的解决方案作为整体聚类解决方案返回。

EM 算法运行的频率取决于被聚类的项目数。根据经验，我们可以考虑找到最佳解决方案的频率；这个数字是由这个库中实现的分区算法返回的。如果多次找到最佳解决方案，则不太可能存在比找到的解决方案更好的解决方案。但是，如果仅找到一次最优解，则很可能存在其他簇内距离总和更小的解。如果项目数量很大（超过数百个），可能很难找到全局最优解。

当没有进一步的重新分配发生时，EM 算法终止。我们注意到，对于某些初始聚类分配集，EM 算法无法收敛，因为在少量迭代步骤后，相同的聚类解会周期性地重新出现。因此，我们在迭代过程中检查此类周期性解的出现。在给定数量的迭代步骤后，当前的聚类结果被保存为参考。通过将每个后续迭代步骤后的聚类结果与参考状态进行比较，我们可以确定是否找到了先前遇到的聚类结果。在这种情况下，迭代停止。如果在给定次数的迭代之后尚未遇到参考状态，则保存当前聚类解决方案以用作新的参考状态。最初，在重新保存参考状态之前执行十个迭代步骤。这个迭代步数每次都加倍，以确保也可以检测到具有更长周期的周期性行为。

### *k* -均值和*k -*中位数

k均值和*k**中*`kcluster`值算法作为以下函数实现`Bio.Cluster`：

```
>>> 从 Bio.Cluster 导入 kcluster
>>> clusterid, error, nfound = kcluster(数据)
```

其中定义了以下参数：

- `data`（必需）
  包含项目数据的数组。

- `nclusters`（默认值：）`2`簇
  数*k*。

- `mask`（默认值：）`None`整数
  数组，显示缺少哪些数据。如果`mask[i, j] == 0`，则`data[i, j]`缺失。如果`mask`是`None`，则所有数据都存在。

- `weight`（默认值：）`None`计算
  距离时要使用的权重。如果`weight`是`None`，则假定权重相等。

- `transpose`（默认值：）`0`确定
  是否要对行 ( `transpose`is `0`) 或列 ( `transpose`is `1`) 进行聚类。

- `npass`（默认值：）`1`执行k -means/-medians 聚类算法的次数，每次使用不同的（随机）初始*条件*
  。如果给定，则忽略值并且聚类算法仅运行一次，因为在这种情况下它的行为是确定性的。`initialid``npass`

- ```
  method
  ```

  （默认值：

  ```
  a
  ```

  ）

  描述如何找到簇的中心：

  - `method=='a'`: 算术平均数（*k*均值聚类）；
  - `method=='m'`：中位数（*k* - 中位数聚类）。

  对于 的其他值

  ```
  method
  ```

  ，使用算术平均值。

- `dist`（默认值：`'e'`，欧氏距离）
  定义要使用的距离函数（见[15.1](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Adistancefunctions)）。尽管 接受了所有八种距离度量`kcluster`，但从理论的角度来看，最好对*k均值算法使用欧几里得距离，对**k*中位数使用城市街区距离。

- `initialid`（默认值：）`None`指定
  用于 EM 算法的初始聚类。如果`initialid`是，则EM 算法的`None`每次运行都使用不同的随机初始聚类。`npass`如果`initialid`不是`None`，则它应该等于包含每个项目的簇号（介于`0`和之间）的一维数组。`nclusters-1`每个集群应至少包含一个项目。指定初始聚类后，EM 算法是确定性的。

此函数返回一个元组`(clusterid, error, nfound)`，其中`clusterid`是一个整数数组，其中包含分配给每一行或簇的簇的编号，`error`是最优聚类解的簇内距离总和，`nfound`是该最优解的次数成立。

### *k* -中心点聚类

该例程使用距离矩阵和用户传递的簇数对给定的项目集`kmedoids`执行*k -medoids 聚类：*

```
>>> 从 Bio.Cluster 导入 kmedoids
>>> clusterid, error, nfound = kmedoids(距离)
```

其中定义了以下参数：, nclusters=2, npass=1, initialid=None)|

- ```
  distance
  ```

  （必需）

  包含项目之间距离的矩阵；这个矩阵可以用三种方式指定：

  - 作为 2D 数值 Python 数组（其中仅访问数组的左下方部分）：

    ```
    距离 = 数组 ([[0.0, 1.1, 2.3], [1.1, 0.0, 4.5], [2.3, 4.5, 0.0]])
    ```

  - 作为一维数值 Python 数组，连续包含距离矩阵左下部分的距离：

    ```
    距离 = 数组 ([1.1, 2.3, 4.5])
    ```

  - 作为包含距离矩阵左下部分行的列表：

    ```
    距离 = [数组([]), 数组([1.1]), 数组([2.3, 4.5])]
    ```

  这三个表达式对应同一个距离矩阵。

- `nclusters`（默认值：）`2`簇
  数*k*。

- `npass`（默认值：）`1`执行k -medoids 聚类算法的次数，每次使用不同的（随机）初始*条件*
  。如果给出，则忽略值，因为在这种情况下聚类算法的行为是确定性的。`initialid``npass`

- `initialid`（默认值：）`None`指定
  用于 EM 算法的初始聚类。如果`initialid`是，则EM 算法的`None`每次运行都使用不同的随机初始聚类。`npass`如果`initialid`不是`None`，则它应该等于包含每个项目的簇号（介于`0`和之间）的一维数组。`nclusters-1`每个集群应至少包含一个项目。指定初始聚类后，EM 算法是确定性的。

此函数返回一个元组`(clusterid, error, nfound)`，其中`clusterid`包含每个项目分配到的集群编号的数组，是最佳*k*`error` -medoids 聚类解决方案的集群内距离总和，并且是最佳解决方案的次数成立。请注意，中的聚类编号定义为表示聚类质心的项目的项目编号。`nfound``clusterid`

# 15.4 层次聚类

层次聚类方法本质上不同于*k*均值聚类方法。在层次聚类中，基因或实验条件之间表达谱的相似性以树结构的形式表示。这种树结构可以通过 Treeview 和 Java Treeview 等程序以图形方式显示，这有助于层次聚类在基因表达数据分析中的普及。

层次聚类的第一步是计算距离矩阵，指定要聚类的项目之间的所有距离。接下来，我们通过连接两个最接近的项目来创建一个节点。后续节点是通过基于项目或节点之间的距离成对连接来创建的，直到所有项目都属于同一节点。然后可以通过追溯合并了哪些项目和节点来创建树结构。*与k*均值聚类中使用的 EM 算法不同，层次聚类的整个过程是确定性的。

存在多种层次聚类，它们的不同之处在于如何根据其成员定义子节点之间的距离。在 中`Bio.Cluster`，可以使用成对单联、最大联动、平均联动和质心联动。

- 在成对单链接聚类中，两个节点之间的距离定义为两个节点的成员之间成对距离中的最短距离。
- 在成对最大连锁聚类（也称为成对完全连锁聚类）中，两个节点之间的距离定义为两个节点成员之间成对距离中的最长距离。
- 在成对平均连锁聚类中，两个节点之间的距离定义为两个节点的项目之间所有成对距离的平均值。
- 在成对质心连锁聚类中，两个节点之间的距离定义为其质心之间的距离。质心是通过对集群中的所有项目取平均值来计算的。由于每一步都需要计算每个新形成的节点到现有节点和项目的距离，因此成对质心链接聚类的计算时间可能明显长于其他层次聚类方法。另一个特点是（对于基于皮尔逊相关性的距离度量），距离在聚类树中向上移动时不一定会增加，甚至可能会减少。这是由于使用皮尔逊相关时质心计算和距离计算不一致造成的：

对于成对的单一、完整和平均链接聚类，两个节点之间的距离可以直接从各个项目之间的距离中找到。因此，一旦已知距离矩阵，聚类算法就不需要访问原始基因表达数据。然而，对于成对质心连锁聚类，新形成的子节点的质心只能从原始数据中计算出来，而不能从距离矩阵中计算出来。

成对单链接层次聚类的实现基于 SLINK 算法（R. Sibson，1973），它比成对单链接聚类的直接实现更快，内存效率更高。该算法产生的聚类结果与传统单链接算法得到的聚类解完全相同。该库中实现的单链接层次聚类算法可用于对大型基因表达数据集进行聚类，而传统的层次聚类算法由于过多的内存需求和运行时间而失败。

### 表示层次聚类解决方案

层次聚类的结果由一棵节点树组成，其中每个节点连接两个项目或子节点。通常，我们不仅对在每个节点处连接了哪些项目或子节点感兴趣，而且还对它们连接时的相似性（或距离）感兴趣。为了在层次聚类树中存储一个节点，我们使用了`Node`定义在 中的类`Bio.Cluster`。的实例`Node`具有三个属性：

- `left`
- `right`
- `distance`

这里，`left`和`right`是整数，指的是在该节点连接的两个项目或子节点，`distance`是它们之间的距离。聚类的项目编号从 0 到（项目数 - 1），而集群编号从 -1 到 -（项目数 - 1）。请注意，节点数比项目数少一个。

要创建一个新`Node`对象，我们需要指定`left`和`right`；`distance`是可选的。

```
>>> 从 Bio.Cluster 导入节点
>>> 节点(2, 3)
(2, 3): 0
>>> 节点(2, 3, 0.91)
(2, 3): 0.91
```

可以直接修改现有对象的属性`left`、`right`和：`distance``Node`

```
>>> 节点 = 节点(4, 5)
>>> 节点.left = 6
>>> node.right = 2
>>> 节点距离 = 0.73
>>> 节点
(6, 2): 0.73
```

`left`如果和`right`不是整数，或者`distance`无法转换为浮点值，则会引发错误。

Python 类`Tree`代表一个完整的层次聚类解决方案。`Tree`可以从对象列表创建对象`Node`：

```
>>> 从 Bio.Cluster 导入节点、树
>>> 节点 = [节点(1, 2, 0.2), 节点(0, 3, 0.5), 节点(-2, 4, 0.6), 节点(-1, -3, 0.9)]
>>> 树 = 树（节点）
>>> 打印（树）
(1, 2): 0.2
(0, 3): 0.5
(-2, 4): 0.6
(-1, -3): 0.9
```

初始化程序`Tree`检查节点列表是否是有效的层次聚类结果：

```
>>> 节点 = [节点(1, 2, 0.2), 节点(0, 2, 0.5)]
>>> 树（节点）
追溯（最近一次通话）：
  文件“<stdin>”，第 1 行，在 ?
ValueError：不一致的树
```

`Tree`可以使用方括号访问对象中的各个节点：

```
>>> 节点 = [节点(1, 2, 0.2), 节点(0, -1, 0.5)]
>>> 树 = 树（节点）
>>> 树[0]
(1, 2): 0.2
>>> 树[1]
(0, -1): 0.5
>>> 树[-1]
(0, -1): 0.5
```

由于`Tree`对象是不可变的，我们不能更改`Tree`对象中的单个节点。但是，我们可以将树转换为节点列表，修改该列表，并从该列表创建一棵新树：

```
>>> 树 = 树([节点(1, 2, 0.1), 节点(0, -1, 0.5), 节点(-2, 3, 0.9)])
>>> 打印（树）
(1, 2): 0.1
(0, -1): 0.5
(-2, 3): 0.9
>>> 节点 = 树 [:]
>>> 节点[0] = 节点(0, 1, 0.2)
>>> 节点[1].left = 2
>>> 树 = 树（节点）
>>> 打印（树）
(0, 1): 0.2
(2, -1): 0.5
(-2, 3): 0.9
```

这保证了任何`Tree`对象总是格式正确的。

要使用 Java Treeview 等可视化程序显示层次聚类解决方案，最好缩放所有节点距离，使它们介于 0 和 1 之间。`scale`这可以通过在现有对象上调用方法来完成`Tree`：

```
>>> 树.scale()
```

此方法不带任何参数，并返回`None`.

在绘制树之前，您可能还想重新排序树节点。*通过在每个节点切换左右子节点，可以将n个*项目的层次聚类解绘制为2 *n* -1个不同但等价的树状图。该`tree.sort(order)`方法访问层次聚类树中的每个节点，并验证左子节点的平均顺序值是否小于或等于右子节点的平均顺序值。如果不是，则交换左右子节点。在这里，项目的订单值由用户给出。在生成的树状图中，从左到右顺序的项目往往具有递增的顺序值。该方法将在排序后按从左到右的顺序返回元素的索引：

```
>>> indices = tree.sort(顺序)
```

这样该项目`indices[i]`将出现在树状图中的位置*i处。*

经过层次聚类后，通过砍树，可以根据对象存储的树结构将item分为*k个簇：*`Tree`

```
>>> clusterid = tree.cut(nclusters=1)
```

其中`nclusters`（默认为`1`）是所需的簇数*k*。该方法忽略了树结构中的前*k -1 个链接事件，导致了**k 个*分离的项簇。聚类数*k*应为正数，且小于或等于项目数。此方法返回一个数组`clusterid`，其中包含每个项目分配到的集群的编号。簇在树状图中从左到右的顺序编号为 0 到*k -1。*

### 执行层次聚类

要执行层次聚类，请使用`treecluster`中的函数`Bio.Cluster`。

```
>>> 从 Bio.Cluster 导入 treecluster
>>> 树 = 树簇（数据）
```

其中定义了以下参数：

- `data`
  包含项目数据的数组。

- `mask`（默认值：）`None`整数
  数组，显示缺少哪些数据。如果`mask[i, j] == 0`，则`data[i, j]`缺失。如果`mask`是`None`，则所有数据都存在。

- `weight`（默认值：）`None`计算
  距离时要使用的权重。如果`weight`是`None`，则假定权重相等。

- `transpose`（默认值：）`0`确定
  是否要对行 ( `transpose`is `False`) 或列 ( `transpose`is `True`) 进行聚类。

- ```
  method
  ```

  （默认值：）

  ```
  'm'
  ```

  定义

  要使用的链接方法：

  - `method=='s'`：成对单链接聚类
  - `method=='m'`：成对最大（或完全）连锁聚类
  - `method=='c'`：成对质心连锁聚类
  - `method=='a'`：成对平均连锁聚类

- `dist`（默认值：`'e'`，欧氏距离）
  定义要使用的距离函数（见[15.1](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Adistancefunctions)）。

要在预先计算的距离矩阵上应用层次聚类，请`distancematrix`在调用`treecluster`函数而不是`data`参数时指定参数：

```
>>> 从 Bio.Cluster 导入 treecluster
>>> tree = treecluster(距离矩阵=距离)
```

在这种情况下，定义了以下参数：

- ```
  distancematrix
  ```

  距离矩阵，可以通过三种方式指定：

  - 作为 2D 数值 Python 数组（其中仅访问数组的左下方部分）：

    ```
    距离 = 数组 ([[0.0, 1.1, 2.3], [1.1, 0.0, 4.5], [2.3, 4.5, 0.0]])
    ```

  - 作为一维数值 Python 数组，连续包含距离矩阵左下部分的距离：

    ```
    距离 = 数组 ([1.1, 2.3, 4.5])
    ```

  - 作为包含距离矩阵左下部分行的列表：

    ```
    距离 = [数组([]), 数组([1.1]), 数组([2.3, 4.5])]
    ```

  这三个表达式对应同一个距离矩阵。作为聚类算法的一部分，可能会打乱距离矩阵中的值，如果您以后需要它，

  ```
  treecluster
  ```

  请务必在调用之前将此数组保存在不同的变量中。

  ```
  treecluster
  ```

  

- ```
  method
  ```

  要使用的链接方法：

  - `method=='s'`：成对单链接聚类
  - `method=='m'`：成对最大（或完全）连锁聚类
  - `method=='a'`：成对平均连锁聚类

  虽然成对的单一、最大和平均链接聚类可以单独从距离矩阵计算，但成对的质心链接不能。

打电话的时候`treecluster`，要么`data`要么`distancematrix`应该`None`。

该函数返回一个`Tree`对象。此对象包含（项目数 − 1）个节点，其中项目数是行数（如果行被聚类）或列数（如果列被聚类）。每个节点描述一个成对链接事件，其中节点属性`left`和`right`每个包含一个项目或子节点的数量，以及`distance`它们之间的距离。项目编号从 0 到（项目数 - 1），而集群编号为 -1 到 -（项目数 - 1）。

# 15.5 自组织映射

自组织映射 (SOM) 是由 Kohonen 发明的，用于描述神经网络（例如参见 Kohonen，1997 [ [30](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#kohonen1997) ]）。Tamayo (1999) 首先将自组织映射应用于基因表达数据 [ [39](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#tamayo1999) ]。

SOM 将项目组织成位于某些拓扑中的集群。通常选择矩形拓扑。SOM 生成的集群使得拓扑中的相邻集群比拓扑中彼此远离的集群彼此更相似。

计算 SOM 的第一步是为拓扑中的每个集群随机分配一个数据向量。如果对行进行聚类，则每个数据向量中的元素数等于列数。

然后通过一次获取一行并查找拓扑中的哪个集群具有最接近的数据向量来生成 SOM。该集群的数据向量以及相邻集群的数据向量使用所考虑行的数据向量进行调整。调整由

| △    | *X*  | 细胞 = τ · | ⎛ ⎜ ⎝ | *X*  | 排 - | *X*  | 细胞 | ⎞ ⎟ ⎠ | .    |
| ---- | ---- | ---------- | ----- | ---- | ---- | ---- | ---- | ----- | ---- |
|      |      |            |       |      |      |      |      |       |      |

参数 τ 是在每个迭代步骤中减小的参数。我们使用了迭代步骤的简单线性函数：

| τ = τ初始 · | ⎛ ⎜ ⎜ ⎝ | 1 -  | *我* *n* | ⎞ ⎟ ⎟ ⎠ | ,    |
| ----------- | ------- | ---- | -------- | ------- | ---- |
|             |         |      |          |         |      |

τ init为用户指定的 τ 初始值，*i*为当前迭代步数，*n*为要执行的迭代总步数。虽然在迭代开始时会快速进行更改，但在迭代结束时只会进行很小的更改。

半径*R*内的所有簇都根据所考虑的基因进行了调整。该半径随着计算的进行而减小

| *R* =  *R*最大 · | ⎛ ⎜ ⎜ ⎝ | 1 -  | *我* *n* | ⎞ ⎟ ⎟ ⎠ | ,    |
| ---------------- | ------- | ---- | -------- | ------- | ---- |
|                  |         |      |          |         |      |

其中最大半径定义为

| *R*最大值 = | √    | *N* *x* 2 +  *N* *y* 2 | ,    |
| ----------- | ---- | ---------------------- | ---- |
|             |      |                        |      |

其中 ( *N* *x* , *N* *y* ) 是定义拓扑的矩形的尺寸。

该函数`somcluster`实现了在矩形网格上计算自组织映射的完整算法。首先它初始化随机数生成器。然后使用随机数生成器初始化节点数据。基因或样本用于修改 SOM 的顺序也是随机的。SOM 算法中的总迭代次数由用户指定。

要运行`somcluster`，请使用

```
>>> 从 Bio.Cluster 导入 somcluster
>>> clusterid, celldata = somcluster(数据)
```

其中定义了以下参数：

- `data`（必需）
  包含项目数据的数组。
- `mask`（默认值：）`None`整数
  数组，显示缺少哪些数据。如果`mask[i, j] == 0`，则`data[i, j]`缺失。如果`mask`是`None`，则所有数据都存在。
- `weight`（默认值：）`None`包含
  计算距离时要使用的权重。如果`weight`是`None`，则假定权重相等。
- `transpose`（默认值：）`0`确定
  是否要对行 ( `transpose`is `0`) 或列 ( `transpose`is `1`) 进行聚类。
- `nxgrid, nygrid`（默认值：）`2, 1`计算
  自组织映射的矩形网格中水平和垂直的单元格数。
- `inittau`（默认值：`0.02`）
  SOM 算法中使用的参数 τ 的初始值。默认值为`inittau`0.02，Michael Eisen 的 Cluster/TreeView 程序中使用了该值。
- `niter`（默认值：）`1`要
  执行的迭代次数。
- `dist`（默认值：`'e'`，欧氏距离）
  定义要使用的距离函数（见[15.1](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Adistancefunctions)）。

此函数返回元组`(clusterid, celldata)`：

- `clusterid`：
  具有两列的数组，其中行数等于聚类的项目数。每行包含项目分配到的矩形 SOM 网格中单元格的*x*和*y坐标。*
- `celldata`：
  如果行被聚类，则维度为（`nxgrid`, `nygrid`, 列数）的数组，如果列被聚类，则为（`nxgrid`, `nygrid`, 行数）。该数组的每个元素`[ix][iy]`都是一个一维向量，其中包含坐标为 的网格单元中簇中心的基因表达数据`[ix][iy]`。

# 15.6 主成分分析

主成分分析 (PCA) 是一种广泛用于分析多变量数据的技术。[Yeung 和 Ruzzo (2001) [ 43](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#yeung2001) ]提出了一个将主成分分析应用于基因表达数据的实际例子。

从本质上讲，PCA 是一种坐标变换，其中数据矩阵中的每一行都被写为称为主成分的基向量的线性和，这些基向量被排序和选择，以便每个都最大程度地解释数据向量中的剩余方差。例如，一个*n* × 3 的数据矩阵可以表示为一个*n的椭圆云*三维空间中的点。第一主成分是椭球的最长轴，第二主成分是椭球的第二长轴，第三主成分是最短的轴。数据矩阵中的每一行都可以重构为主要成分的合适线性组合。但是，为了降低数据的维度，通常只保留最重要的主成分。数据中存在的剩余方差则被视为无法解释的方差。

可以通过计算数据的协方差矩阵的特征向量来找到主成分。相应的特征值决定了数据中存在的方差有多少是由每个主成分解释的。

在应用主成分分析之前，通常会从数据矩阵的每一列中减去平均值。在上面的示例中，这有效地使椭圆云在 3D 空间中以其质心为中心，主要成分描述了椭圆云中的点相对于其质心的变化。

下面的函数`pca`首先使用奇异值分解来计算数据矩阵的特征值和特征向量。`svd`奇异值分解作为 Algol 过程[ [18](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#golub1971) ]的 C 翻译实现，它使用 Householder 双对角化和 QR 算法的变体。然后计算主成分、每个数据向量沿主成分的坐标以及对应于主成分的特征值，然后按特征值大小的降序计算并返回。如果需要数据居中，则应在调用例程之前从数据矩阵中的每一列中减去平均值`pca`。

要将主成分分析应用于矩形矩阵`data`，请使用

```
>>> 从 Bio.Cluster 导入 pca
>>> 列均值、坐标、分量、特征值 = pca(数据)
```

此函数返回一个元组`columnmean, coordinates, components, eigenvalues`：

- `columnmean`
  包含 中每一列的平均值的数组`data`。
- `coordinates`
  `data`每行相对于主成分的坐标。
- `components`
  主要成分。
- `eigenvalues`
  每个主成分对应的特征值。

`data`可以通过计算重新创建原始矩阵`columnmean + dot(coordinates, components)`。

# 15.7 处理 Cluster/TreeView 类文件

Cluster/TreeView 是基于 GUI 的代码，用于聚类基因表达数据。它们最初是由[Michael Eisen](https://translate.google.com/website?sl=auto&tl=zh-CN&hl=zh-CN&client=webapp&u=http://rana.lbl.gov)在斯坦福大学时编写的。`Bio.Cluster`包含读取和写入数据文件的函数，这些文件对应于为 Cluster/TreeView 指定的格式。特别是，通过以该格式保存聚类结果，TreeView 可用于可视化聚类结果。我们推荐使用 Alok Saldanha 的[http://jtreeview.sourceforge.net/](https://translate.google.com/website?sl=auto&tl=zh-CN&hl=zh-CN&client=webapp&u=http://jtreeview.sourceforge.net/) Java TreeView 程序，它可以显示分层和*k*均值聚类结果。

该类的对象`Record`包含存储在 Cluster/TreeView 类型数据文件中的所有信息。要将数据文件中包含的信息存储在`Record`对象中，我们首先打开文件然后读取它：

```
>>> 来自 Bio 导入集群
>>> 以 open("mydatafile.txt") 作为句柄：
...记录= Cluster.read（句柄）
...
```

这个两步过程使您在数据源方面具有一定的灵活性。例如，您可以使用

```
>>> import gzip # Python 标准库
>>> handle = gzip.open("mydatafile.txt.gz", "rt")
```

打开压缩文件，或

```
>>> 从 urllib.request 导入 urlopen
>>> 从 io 导入 TextIOWrapper
>>> url = "https://raw.githubusercontent.com/biopython/biopython/master/Tests/Cluster/cyano.txt"
>>> handle = TextIOWrapper(urlopen(url))
```

在调用 之前打开存储在 Internet 上的文件`read`。

该命令读取以 Michael Eisen 的 Cluster/TreeView 程序指定的格式包含基因表达数据的`read`制表符分隔文本文件。`mydatafile.txt`在这种文件格式中，行代表基因，列代表样本或观察结果。对于简单的时间课程，最小输入文件如下所示：

> ------
>
> | 约尔夫  | 0分钟 | 30分钟 | 1小时 | 2小时 | 4个小时 |
> | ------- | ----- | ------ | ----- | ----- | ------- |
> | YAL001C | 1个   | 1.3    | 2.4   | 5.8   | 2.4     |
> | YAL002W | 0.9   | 0.8    | 0.7   | 0.5   | 0.2     |
> | YAL003W | 0.8   | 2.1    | 4.2   | 10.1  | 10.1    |
> | YAL005C | 1.1   | 1.3    | 0.8   |       | 0.4     |
> | YAL010C | 1.2   | 1个    | 1.1   | 4.5   | 8.3     |
>
> ------

每行（基因）都有一个始终位于第一列的标识符。在本例中，我们使用酵母开放阅读框代码。每列（样本）在第一行都有一个标签。在此示例中，标签描述了取样的时间。第一行的第一列包含一个特殊字段，告诉程序每一行中的对象类型。在这种情况下，YORF 代表酵母开放阅读框。该字段可以是任何字母数字值。表中的其余单元格包含适当基因和样本的数据。第 2 行第 4 列中的 5.8 表示基因 YAL001C 在 2 小时的观察值是 5.8。缺失值是可以接受的，并由空单元格指定（例如 YAL004C 在 2 小时）。

输入文件可能包含附加信息。最大输入文件如下所示：

> ------
>
> | 约尔夫  | 姓名               | 重量 | 歌德 | 0    | 30   | 1个  | 2个  | 4个  |
> | ------- | ------------------ | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
> | 重量    |                    |      |      | 1个  | 1个  | 1个  | 1个  | 0    |
> | 订单    |                    |      |      | 5个  | 3个  | 2个  | 1个  | 1个  |
> | YAL001C | TFIIIC 138 KD 亚基 | 1个  | 1个  | 1个  | 1.3  | 2.4  | 5.8  | 2.4  |
> | YAL002W | 未知               | 0.4  | 3个  | 0.9  | 0.8  | 0.7  | 0.5  | 0.2  |
> | YAL003W | 延伸因子 EF1-BETA  | 0.4  | 2个  | 0.8  | 2.1  | 4.2  | 10.1 | 10.1 |
> | YAL005C | 胞质 HSP70         | 0.4  | 5个  | 1.1  | 1.3  | 0.8  |      | 0.4  |
>
> ------

添加的列 NAME、GWEIGHT 和 GORDER 以及行 EWEIGHT 和 EORDER 是可选的。NAME 列允许您为每个基因指定一个标签，该标签与第 1 列中的 ID 不同。

对象`Record`具有以下属性：

- `data`
  包含基因表达数据的数据数组。基因按行存储，而样本按列存储。
- `mask`
  `data`该数组显示数组中缺少哪些元素（如果有）。如果`mask[i, j] == 0`，则`data[i, j]`缺失。如果没有发现数据丢失，`mask`则设置为`None`。
- `geneid`
  这是一个列表，其中包含每个基因的唯一描述（即 ORF 编号）。
- `genename`
  这是一个包含每个基因描述的列表（即基因名称）。如果数据文件中不存在，`genename`则设置为`None`.
- `gweight`
  用于计算基因之间表达谱距离的权重。如果数据文件中不存在，`gweight`则设置为`None`.
- `gorder`
  基因存储在输出文件中的首选顺序。如果数据文件中不存在，`gorder`则设置为`None`.
- `expid`
  这是一个包含每个样本描述的列表，例如实验条件。
- `eweight`
  用于计算样本之间表达谱距离的权重。如果数据文件中不存在，`eweight`则设置为`None`.
- `eorder`
  样本存储在输出文件中的首选顺序。如果数据文件中不存在，`eorder`则设置为`None`.
- `uniqid`
  在数据文件中代替 UNIQID 使用的字符串。

加载`Record`对象后，可以直接访问和修改这些属性中的每一个。例如，可以通过对 取对数来对数据进行对数变换`record.data`。

### 计算距离矩阵

要计算记录中存储的项目之间的距离矩阵，请使用

```
>>> 矩阵 = record.distancematrix()
```

其中定义了以下参数：

- `transpose`（默认值：）`0`确定是否要计算
  行之间的距离（是），或（是）的列之间的距离。`data``transpose``False``data``transpose``True`
- `dist`（默认值：`'e'`，欧氏距离）
  定义要使用的距离函数（见[15.1](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Adistancefunctions)）。

此函数将距离矩阵作为行列表返回，其中每行的列数等于行号（请参阅第[15.1](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Adistancematrix)节）。

### 计算簇质心

要计算存储在记录中的项目簇的质心，请使用

```
>>> cdata，cmask = record.clustercentroids()
```

- `clusterid`（默认值：）整数`None`向量
  ，显示每个项目属于哪个集群。如果`clusterid`没有给出，则假定所有项目都属于同一个集群。
- `method`（默认值：）`'a'`指定
  是使用算术平均数 ( `method=='a'`) 还是中位数 ( `method=='m'`) 来计算聚类中心。
- `transpose`（默认值：`0`）确定是要计算 ( is )
  的行的质心，还是( is )的列的质心。`data``transpose``False``data``transpose``True`

这个函数返回元组`cdata, cmask`；有关说明，请参见第[15.2](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Aclustercentroids)节。

### 计算簇之间的距离

要计算存储在记录中的项目簇之间的距离，请使用

```
>>> 距离 = record.clusterdistance()
```

其中定义了以下参数：

- `index1`（默认值：）`0`包含
  属于第一个集群的项目索引的列表。*仅包含一个项目i*的集群可以表示为列表`[i]`或整数`i`。

- `index2`（默认值：）`0`包含
  属于第二个集群的项目索引的列表。*仅包含一个项目i*的集群可以表示为列表`[i]`或整数`i`。

- ```
  method
  ```

  （默认值：）

  ```
  'a'
  ```

  指定

  如何定义簇之间的距离：

  - `'a'`：两个簇质心之间的距离（算术平均值）；
  - `'m'`：两个簇质心之间的距离（中位数）；
  - `'s'`：两个集群中项目之间的最短成对距离；
  - `'x'`：两个集群中项目之间的最长成对距离；
  - `'v'`：平均两个集群中项目之间的成对距离。

- `dist`（默认值：`'e'`，欧氏距离）
  定义要使用的距离函数（见[15.1](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Adistancefunctions)）。

- `transpose`（默认值：）`0`如果
  是`transpose`，`False`计算行之间的距离`data`。如果`transpose`是`True`，计算列之间的距离`data`。

### 执行层次聚类

要对存储在记录中的项目执行层次聚类，请使用

```
>>> 树 = record.treecluster()
```

其中定义了以下参数：

- `transpose`（默认值：）`0`确定
  是否要对行 ( `transpose`is `False`) 或列 ( `transpose`is `True`) 进行聚类。

- ```
  method
  ```

  （默认值：）

  ```
  'm'
  ```

  定义

  要使用的链接方法：

  - `method=='s'`：成对单链接聚类
  - `method=='m'`：成对最大（或完全）连锁聚类
  - `method=='c'`：成对质心连锁聚类
  - `method=='a'`：成对平均连锁聚类

- `dist`（默认值：`'e'`，欧氏距离）
  定义要使用的距离函数（见[15.1](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Adistancefunctions)）。

- `transpose`
  确定基因或样本是否被聚类。如果`transpose`是`False`，则基因（行）正在聚类。如果`transpose`是`True`，则样本（列）被聚类。

该函数返回一个`Tree`对象。此对象包含（项目数 − 1）个节点，其中项目数是行数（如果行被聚类）或列数（如果列被聚类）。每个节点描述一个成对链接事件，其中节点属性`left`和`right`每个包含一个项目或子节点的数量，以及`distance`它们之间的距离。项目编号从 0 到（项目数 - 1），而集群编号为 -1 到 -（项目数 - 1）。

### 执行*k*均值或*k*中值聚类

要对存储在记录中的项目执行*k*均值或*k中值聚类，请使用*

```
>>> clusterid, 错误, nfound = record.kcluster()
```

其中定义了以下参数：

- `nclusters`（默认值：）`2`簇
  数*k*。

- `transpose`（默认值：）`0`确定
  是否要对行 ( `transpose`is `0`) 或列 ( `transpose`is `1`) 进行聚类。

- `npass`（默认值：）`1`执行k -means/-medians 聚类算法的次数，每次使用不同的（随机）初始*条件*
  。如果给定，则忽略值并且聚类算法仅运行一次，因为在这种情况下它的行为是确定性的。`initialid``npass`

- ```
  method
  ```

  （默认值：

  ```
  a
  ```

  ）

  描述如何找到簇的中心：

  - `method=='a'`: 算术平均数（*k*均值聚类）；
  - `method=='m'`：中位数（*k* - 中位数聚类）。

  对于 的其他值

  ```
  method
  ```

  ，使用算术平均值。

- `dist`（默认值：`'e'`，欧氏距离）
  定义要使用的距离函数（见[15.1](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Adistancefunctions)）。

此函数返回一个元组`(clusterid, error, nfound)`，其中`clusterid`是一个整数数组，其中包含分配给每一行或簇的簇的编号，`error`是最优聚类解的簇内距离总和，`nfound`是该最优解的次数成立。

### 计算自组织映射

要计算存储在记录中的项目的自组织映射，请使用

```
>>> clusterid, celldata = record.somcluster()
```

其中定义了以下参数：

- `transpose`（默认值：）`0`确定
  是否要对行 ( `transpose`is `0`) 或列 ( `transpose`is `1`) 进行聚类。
- `nxgrid, nygrid`（默认值：）`2, 1`计算
  自组织映射的矩形网格中水平和垂直的单元格数。
- `inittau`（默认值：`0.02`）
  SOM 算法中使用的参数 τ 的初始值。默认值为`inittau`0.02，Michael Eisen 的 Cluster/TreeView 程序中使用了该值。
- `niter`（默认值：）`1`要
  执行的迭代次数。
- `dist`（默认值：`'e'`，欧氏距离）
  定义要使用的距离函数（见[15.1](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Adistancefunctions)）。

此函数返回元组`(clusterid, celldata)`：

- `clusterid`：
  具有两列的数组，其中行数等于聚类的项目数。每行包含项目分配到的矩形 SOM 网格中单元格的*x*和*y坐标。*
- `celldata`：
  如果行被聚类，则维度为（`nxgrid`, `nygrid`, 列数）的数组，如果列被聚类，则为（`nxgrid`, `nygrid`, 行数）。该数组的每个元素`[ix][iy]`都是一个一维向量，其中包含坐标为 的网格单元中簇中心的基因表达数据`[ix][iy]`。

### 保存聚类结果

要保存聚类结果，请使用

```
>>> record.save(jobname, geneclusters, expclusters)
```

其中定义了以下参数：

- `jobname`
  该字符串`jobname`用作要保存的文件名称的基本名称。
- `geneclusters`
  该参数描述了基因（按行）聚类结果。*在k*均值聚类的情况下，这是一个一维数组，其中包含每个基因所属的聚类数。可以用 来计算`kcluster`。在层次聚类的情况下，`geneclusters`是一个`Tree`对象。
- `expclusters`
  该参数描述了实验条件的（按列）聚类结果。*在k*均值聚类的情况下，这是一个一维数组，其中包含每个实验条件所属的聚类数。可以用 来计算`kcluster`。在层次聚类的情况下，`expclusters`是一个`Tree`对象。

此方法写入文本文件`jobname.cdt`、`jobname.gtr`、`jobname.atr`、`jobname*.kgg`和/或`jobname*.kag`供 Java TreeView 程序后续读取。如果`geneclusters`和`expclusters`都是`None`，此方法只写入文本文件`jobname.cdt`；该文件随后可以读入新`Record`对象。

# 15.8 示例计算

这是一个层次聚类计算的例子，对基因使用单连锁聚类，对实验条件使用最大连锁聚类。由于欧几里德距离被用于基因聚类，因此有必要缩放节点距离，`genetree`使它们都在零和一之间。这是 Java TreeView 代码正确显示树图所必需的。为了对实验条件进行聚类，使用了非中心相关。在这种情况下不需要缩放，因为中的距离`exptree`已经在零和二之间。

示例数据`cyano.txt`可以在 Biopython 的子目录中找到`Tests/Cluster`，并且来自论文 [ [25](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#hihara2001)，Hihara*等人。*, 2001]。

```
>>> 来自 Bio 导入集群
>>> 以 open("cyano.txt") 作为句柄：
...记录= Cluster.read（句柄）
...
>>> genetree = record.treecluster(method="s")
>>> genetree.scale()
>>> exptree = record.treecluster(dist="u", 转置=1)
>>> record.save("cyano_result", genetree, exptree)
```

这将创建文件`cyano_result.cdt`、`cyano_result.gtr`和`cyano_result.atr`。

同样，我们可以保存一个*k*均值聚类解：

```
>>> 来自 Bio 导入集群
>>> 以 open("cyano.txt") 作为句柄：
...记录= Cluster.read（句柄）
...
>>> (基因簇, 错误, ifound) = record.kcluster(nclusters=5, npass=1000)
>>> (expclusters, error, ifound) = record.kcluster(nclusters=2, npass=100, 转置=1)
>>> record.save(“cyano_result”, geneclusters, expclusters)
```

这将创建文件`cyano_result_K_G2_A2.cdt`、`cyano_result_K_G2.kgg`和`cyano_result_K_A2.kag`。