`run_tests.py`Biopython 有一个基于[unittest](https://translate.google.com/website?sl=auto&tl=zh-CN&hl=zh-CN&client=webapp&u=https://docs.python.org/3/library/unittest.html)的回归测试框架（文件） ，unittest 是 Python 的标准单元测试框架。为模块提供全面的测试是确保 Biopython 代码在发布之前尽可能没有错误的最重要方面之一。它也往往是贡献中最被低估的方面之一。本章旨在使运行 Biopython 测试和编写好的测试代码尽可能简单。理想情况下，进入 Biopython 的每个模块都应该有一个测试（并且还应该有文档！）。强烈建议我们所有的开发人员，以及任何从源代码安装 Biopython 的人运行单元测试。

# 21.1 运行测试

当您下载 Biopython 源代码或从我们的源代码库中查看它时，您应该会找到一个子目录 call `Tests`。这包含关键脚本`run_tests.py`、许多名为 的单独脚本`test_XXX.py`，以及许多包含测试套件输入文件的其他子目录。

作为构建和安装 Biopython 的一部分，您通常会使用以下命令从 Biopython 源顶级目录的命令行运行完整的测试套件：

```
$ python setup.py 测试
```

这实际上相当于转到`Tests`子目录并运行：

```
$ 蟒蛇 run_tests.py
```

您通常只想运行一些测试，这样做是这样的：

```
$ python run_tests.py test_SeqIO.py test_AlignIO.py
```

在给出测试列表时，`.py`扩展名是可选的，因此您也可以只键入：

```
$ python run_tests.py test_SeqIO test_AlignIO
```

要运行文档字符串测试（请参阅第[21.3](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Adoctest)节），您可以使用

```
$ python run_tests.py 文档测试
```

您还可以跳过任何已使用显式在线组件设置的测试，方法是添加`--offline`，例如

```
$ python run_tests.py --离线
```

默认情况下，`run_tests.py`运行所有测试，包括文档字符串测试。

如果个别测试失败，您也可以尝试直接运行它，这可能会为您提供更多信息。

基于 Python 标准`unittest`框架的测试将`import unittest`定义`unittest.TestCase`类，每个类都有一个或多个子测试作为方法，从`test_`这些方法开始检查代码的某些特定方面。

## 21.1.1 使用 Tox 运行测试

与大多数 Python 项目一样，您也可以使用[Tox](https://translate.google.com/website?sl=auto&tl=zh-CN&hl=zh-CN&client=webapp&u=https://tox.readthedocs.org/en/latest/)在多个 Python 版本上运行测试，前提是它们已经安装在您的系统中。

我们不在我们的代码库中提供配置tox.ini文件，因为难以确定用户特定的设置（例如 Python 版本的可执行名称）。您可能也只对针对我们支持的 Python 版本的一个子集测试 Biopython 感兴趣。

如果您对使用 Tox 感兴趣，可以从下面显示的示例tox.ini开始：

```
[毒素]
envlist = pypy,py37,py38,py39

[测试]
changedir = 测试
命令 = {envpython} run_tests.py --offline
部门=
    麻木的
    报告实验室
```

使用上面的模板，执行tox将针对 PyPy、Python 3.7、3.8 和 3.9 测试您的 Biopython 代码。它假定这些 Python 的可执行文件在 Python 3.7 中被命名为“python3.7”，依此类推。

# 21.2 编写测试

假设您想为一个名为 的模块编写一些测试`Biospam`。这可以是您编写的模块，也可以是尚未进行任何测试的现有模块。在下面的示例中，我们假设这`Biospam`是一个进行简单数学运算的模块。

每个 Biopython 测试都包含一个包含测试本身的脚本，以及一个可选的目录，其中包含测试使用的输入文件：

1. `test_Biospam.py`– 模块的实际测试代码。
2. `Biospam`[可选]– 任何必要的输入文件所在的目录。如果您有任何应该手动检查的输出文件，请在此处输出它们（但不鼓励这样做）以防止堵塞主测试目录。通常，使用临时文件/文件夹。

`test_`目录中带有前缀的任何脚本都`Tests`将被找到并运行`run_tests.py`。下面，我们展示了一个示例测试脚本`test_Biospam.py`。如果你把这个脚本放在 Biopython`Tests`目录中，然后`run_tests.py`会找到它并执行其中包含的测试：

```
$ 蟒蛇 run_tests.py
test_Ace ...好吧
test_AlignIO ... 好
test_BioSQL ... 好的
test_BioSQL_SeqIO ... 好
test_Biospam ... 好吧
test_CAPS ...好吧
test_Clustalw ...好的
...
---------------------------------------------- ----------------------
在 86.127 秒内运行 107 次测试
```

## 21.2.1 使用 unittest编写测试

自 2.1 版以来， -framework`unittest`已包含在 Python 中，并记录在 Python Library Reference 中（我知道您已将其保存在枕头下，正如所推荐的那样）。还有[unittest 的联机文档](https://translate.google.com/website?sl=auto&tl=zh-CN&hl=zh-CN&client=webapp&u=https://docs.python.org/3/library/unittest.html)。如果您熟悉该`unittest`系统（或类似于 nose 测试框架的东西），您应该不会遇到任何麻烦。您可能会发现查看 Biopython 中的现有示例也很有帮助。

这是 的 minimal`unittest`样式测试脚本`Biospam`，您可以复制并粘贴它以开始使用：

```
导入单元测试
从 Bio 导入 Biospam


类 BiospamTestAddition（unittest.TestCase）：
    def test_addition1（自我）：
        结果 = Biospam.addition(2, 3)
        self.assertEqual（结果，5）

    def test_addition2（自我）：
        结果 = Biospam.addition(9, -1)
        self.assertEqual（结果，8）


类 BiospamTestDivision（unittest.TestCase）：
    def test_division1（自我）：
        结果 = Biospam.division(3.0, 2.0)
        self.assertAlmostEqual（结果，1.5）

    def test_division2（自我）：
        结果 = Biospam.division(10.0, -2.0)
        self.assertAlmostEqual（结果，-5.0）


如果 __name__ == "__main__"：
    runner = unittest.TextTestRunner(verbosity=2)
    单元测试.main(testRunner=runner)
```

在除法测试中，我们使用`assertAlmostEqual`instead of`assertEqual`来避免由于舍入错误而导致测试失败；`unittest`有关详细信息和`unittest`（[在线参考](https://translate.google.com/website?sl=auto&tl=zh-CN&hl=zh-CN&client=webapp&u=https://docs.python.org/3/library/unittest.html)）中可用的其他功能，请参阅Python 文档中的章节。

这些是基于 的测试的关键点`unittest`：

- 测试用例存储在派生自`unittest.TestCase`并涵盖代码的一个基本方面的类中

- 您可以使用方法`setUp`和`tearDown`任何重复的代码，这些代码应该在每个测试方法之前和之后运行。例如，该`setUp`方法可能用于创建您正在测试的对象的实例，或打开文件句柄。应该`tearDown`做任何“整理”，例如关闭文件句柄。

- 测试以 为前缀`test_`，每项测试都应涵盖您要测试的内容的一个特定部分。您可以在课堂上进行任意数量的测试。

- 在测试脚本的最后，您可以使用

  ```
  如果 __name__ == "__main__"：
      runner = unittest.TextTestRunner(verbosity=2)
      单元测试.main(testRunner=runner)
  ```

  在脚本自行运行（而不是从 导入

  ```
  run_tests.py
  ```

  ）时执行测试。如果运行此脚本，您将看到类似以下内容：

  ```
  $ python test_BiospamMyModule.py
  test_addition1 (__main__.TestAddition) ... 好
  test_addition2 (__main__.TestAddition) ... 好
  test_division1 (__main__.TestDivision) ... 好
  test_division2 (__main__.TestDivision) ... 好
  
  ---------------------------------------------- ----------------------
  在 0.059 秒内运行 4 次测试
  
  好的
  ```

- 为了更清楚地表明每个测试在做什么，您可以向每个测试添加文档字符串。这些在运行测试时显示，如果测试失败，这可能是有用的信息。

  ```
  导入单元测试
  从 Bio 导入 Biospam
  
  
  类 BiospamTestAddition（unittest.TestCase）：
      def test_addition1（自我）：
          """加法测试"""
          结果 = Biospam.addition(2, 3)
          self.assertEqual（结果，5）
  
      def test_addition2（自我）：
          """第二次加法测试"""
          结果 = Biospam.addition(9, -1)
          self.assertEqual（结果，8）
  
  
  类 BiospamTestDivision（unittest.TestCase）：
      def test_division1（自我）：
          """现在让我们检查分区"""
          结果 = Biospam.division(3.0, 2.0)
          self.assertAlmostEqual（结果，1.5）
  
      def test_division2（自我）：
          """二次分区测试"""
          结果 = Biospam.division(10.0, -2.0)
          self.assertAlmostEqual（结果，-5.0）
  
  
  如果 __name__ == "__main__"：
      runner = unittest.TextTestRunner(verbosity=2)
      单元测试.main(testRunner=runner)
  ```

  运行脚本现在将向您显示：

  ```
  $ python test_BiospamMyModule.py
  附加测试......好吧
  第二次添加测试......好吧
  现在让我们检查部门......好的
  二级测试......好吧
  
  ---------------------------------------------- ----------------------
  在 0.001 秒内运行 4 次测试
  
  好的
  ```

如果您的模块包含文档字符串测试（请参阅第[21.3](https://biopython-org.translate.goog/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html?_x_tr_sl=auto&_x_tr_tl=zh-CN&_x_tr_hl=zh-CN&_x_tr_pto=wapp&_x_tr_sch=http#sec%3Adoctest)节），您*可能*希望将这些测试包含在要运行的测试中。您可以通过将下面的代码修改为`if __name__ == "__main__":`如下所示来执行此操作：

```
如果 __name__ == "__main__"：
    unittest_suite = unittest.TestLoader().loadTestsFromName("test_Biospam")
    doctest_suite = doctest.DocTestSuite（生物垃圾邮件）
    套件 = unittest.TestSuite((unittest_suite, doctest_suite))
    runner = unittest.TextTestRunner(sys.stdout, 详细程度=2)
    runner.run(套件)
```

仅当您想要在执行时运行文档字符串测试（`python test_Biospam.py`如果它具有一些复杂的运行时依赖性检查）时，这才相关。

通常，通过将文档字符串测试添加到 中来包含文档字符串测试，`run_tests.py`如下所述。

# 21.3 编写doctests



Python 模块、类和函数支持使用文档字符串的内置文档。doctest[框架](https://translate.google.com/website?sl=auto&tl=zh-CN&hl=zh-CN&client=webapp&u=https://docs.python.org/3/library/doctest.html)（包含在 Python 中）允许开发人员将工作示例嵌入到文档字符串中，并自动测试这些示例。

目前只有部分 Biopython 包含 doctests。该`run_tests.py`脚本负责运行 doctests。为此，脚本顶部`run_tests.py`是一个手动编译的要跳过的模块列表，重要的是可能未安装的可选外部依赖项（例如 Reportlab 和 NumPy 库）。因此，如果您在 Biopython 模块中的文档字符串中添加了一些文档测试，为了将它们排除在 Biopython 测试套件中，您必须更新`run_tests.py`以包含您的模块。目前，相关部分`run_tests.py`如下所示：

```
# 以下模块有历史性的失败。如果你修好了其中一个
# 请删除这里！
EXCLUDE_DOCTEST_MODULES = [
    "生物.PDB",
    "Bio.PDB.AbstractPropertyMap",
    "Bio.Phylo.Applications._Fasttree",
    "Bio.Phylo._io",
    "Bio.Phylo.TreeConstruction",
    "Bio.Phylo._utils",
]

# 排除有在线活动的模块
# 默认不排除，使用--offline排除
ONLINE_DOCTEST_MODULES = ["Bio.Entrez", "Bio.ExPASy", "Bio.TogoWS"]

# 默默地忽略任何需要 numpy 的模块的 doctests！
如果 numpy 是无：
    EXCLUDE_DOCTEST_MODULES.extend(
        [
            "Bio.Affy.CelFile",
            "生物集群",
            # ...
        ]
    )
```

请注意，我们将 doctests 主要视为文档，因此您应该坚持典型用法。通常处理错误条件等的复杂示例最好留给专门的单元测试。

请注意，如果您想编写涉及文件解析的 doctest，定义文件位置会使事情复杂化。理想情况下，假设代码将从`Tests`目录运行，请使用相对路径，请参阅`Bio.SeqIO`文档测试以获取相关示例。

要仅运行文档字符串测试，请使用

```
$ python run_tests.py 文档测试
```

请注意，doctest 系统是脆弱的，需要小心确保您的输出将匹配 Biopython 支持的所有不同版本的 Python（例如，浮点数的差异）。

# 21.4 在教程中编写doctests



您正在阅读的本教程包含很多代码片段，这些代码片段的格式通常类似于 doctest。我们在文件中有自己的系统，`test_Tutorial.py`允许在教程源代码中标记代码片段作为 Python doctests 运行。`%doctest`这通过在每个 Python 块之前添加特殊注释行来实现，例如

```
%博士测试
\begin{minted}{pycon}
>>> 从 Bio.Seq 导入 Seq
>>> s = Seq("ACGT")
>>> 镜头
4个
\结束{铸造}
```

通常代码示例不是独立的，而是从前面的 Python 块继续的。在这里，我们使用魔术注释`%cont-doctest`，如下所示：

```
%cont-doctest
\begin{minted}{pycon}
>>> s == "ACGT"
真的
\结束{铸造}
```

如果您有任何示例数据文件，则特殊`%doctest`注释行可以使用一个工作目录（相对于文件夹），例如will use the folder，while will use the folder。`Doc/``%doctest examples``Doc/examples``%doctest ../Tests/GenBank``Tests/GenBank`

```
lib:XXX`在目录参数之后，您可以通过添加指示必须工作来指定必须存在的任何 Python 依赖项才能运行测试`import XXX`，例如`%doctest examples lib:numpy
```

您可以通过以下方式运行教程文档测试：

```
$ python 测试教程.py
```

或者：

```
$ python run_tests.py test_Tutorial.py
```