如果你没有花很多时间用 Python 编程，那么使用 Biopython 时出现的许多疑问和问题往往与 Python 本身有关。本节试图介绍一些在使用 Biopython 库时经常出现的想法和代码（至少对我们而言！）。如果你有任何可以放在这里的有用的点子和建议，请投稿！

# 23.1 句柄是什么？

在本文档中，句柄被频繁提及，并且也相当令人困惑（至少对我而言！）。基本上，您可以将句柄视为文本信息的“包装器”。

与纯文本信息相比，句柄（至少）有两个好处：

1. 它们提供了一种标准方式来处理以不同方式存储的信息。文本信息可以在文件中，或存储在内存中的字符串中，或命令行程序的输出，或在某个远程网站上，但句柄提供了一种处理所有这些格式信息的通用方法。
2. 它们允许逐步读取文本信息，而不是一次全部读取。当您处理巨大的文本文件时，如果您必须全部加载它们会耗尽所有内存，这非常重要。

句柄可以处理正在读取（例如，从文件中读取）或写入（例如，将信息写入文件）的文本信息。在“`read`”句柄的情况下，常用的函数是`read()`，它从句柄中读取整个文本信息，以及`readline()`，它一次读取一行信息。对于“`write`”句柄，经常使用`write()`函数。

句柄最常见的用法是从文件中读取信息，这是使用内置的 Python 函数完成的`open`。在这里，我们处理文件`m_cold.fasta` ，您可以[在此处](https://raw.githubusercontent.com/biopython/biopython/master/Doc/examples/m_cold.fasta)下载该文件（或在 Biopython 源代码中的`Doc/examples/m_cold.fasta`）。

```python
>>> handle = open("m_cold.fasta", "r")
>>> handle.readline()
">gi|8332116|gb|BE037100.1|BE037100 MP14H09 MP Mesembryanthemum ...\n"
```

句柄在 Biopython 中经常用于将信息传递给解析器。例如，自从 Biopython 1.54 以来，`Bio.SeqIO`和 `Bio.AlignIO` 可以使用文件名代替句柄：

```python
from Bio import SeqIO

for record in SeqIO.parse("m_cold.fasta", "fasta"):
    print(record.id, len(record))
```

在旧版本的 Biopython 上，您必须使用句柄，例如

```python
from Bio import SeqIO

handle = open("m_cold.fasta", "r")
for record in SeqIO.parse(handle, "fasta"):
    print(record.id, len(record))
handle.close()
```

这种模式仍然有用--例如，假设您要解析一个gzip 压缩的 FASTA 文件：

```python
import gzip
from Bio import SeqIO

handle = gzip.open("m_cold.fasta.gz", "rt")
for record in SeqIO.parse(handle, "fasta"):
    print(record.id, len(record))
handle.close()
```

对于我们的纯文本文件解析器，必须在文本模式下使用 gzip（默认为二进制模式）。

有关更多此类示例，请参阅第[5.2](http://biopython.org/DIST/docs/tutorial/Tutorial.html#sec%3ASeqIO_compressed)，包括读取 bzip2 压缩文件。

## 23.1.1 从字符串创建句柄

一个有用的事情是能够将字符串中包含的信息转换为句柄。以下示例显示了如何使用Python 标准库中`StringIO`函数执行此操作：

```
>>> my_info = "A string\n with multiple lines."
>>> print(my_info)
A string
 with multiple lines.
>>> from io import StringIO
>>> my_info_handle = StringIO(my_info)
>>> first_line = my_info_handle.readline()
>>> print(first_line)
A string
<BLANKLINE>
>>> second_line = my_info_handle.readline()
>>> print(second_line)
 with multiple lines.
```